Alors qu'est-ce que c'est l'informatique ? Et qu'est-ce qui me rendait si mal à l'aise? Eh bien, osons dire que nous pouvons décrire l'informatique comme ceci. C'est juste le processus de résolution de problèmes. Et qu'est-ce que cela signifie de résoudre un problème? Vous avez une entrée. Et le but est d'obtenir une sortie, la solution, à ce problème particulier. Et entre les deux, c'est vraiment l'informatique. Et nous verrons ce qu'il y a dans cette boîte noire littérale à l'écran alors que nous commençons à combler certaines de ces lacunes.

Mais lorsque nous considérons un problème à résoudre, nous devons tous convenir dès le départ, surtout si nous utilisons des machines, comment allons-nous représenter ces entrées et ces sorties? Et donc l'un des premiers concepts que nous explorons en informatique est la façon dont vous représentez l'information elle-même. Et il est fort probable que vous sachiez probablement en entrant dans ce cours que les ordinateurs ne parlent qu'une seule langue, pour ainsi dire? (AUDIENCE: Binaire.) Oui. Donc binaire. Et si vous n'avez jamais entendu ce terme auparavant, c'est bien aussi. Mais des zéros et des uns, d'une manière ou d'une autre.

Mais comment en sommes-nous arrivés là? Eh bien, même si vous savez que les ordinateurs parlent binaire, quoi que cela signifie, mais que vous n'avez pas nécessairement réfléchi à la manière dont cela fonctionne, eh bien, pensez à la façon dont la plupart d'entre nous apprenons peut-être d'abord à compter sur nos mains. Si je veux compter le nombre de personnes dans la pièce, je pourrais faire 1, 2, 3, 4, 5, en levant un doigt pour chaque personne dans la pièce. Donc ça c'est ce qu'on appelle la notation unaire, c'est une référence au nombre 1 parce que je mets juste un doigt ou non pour compter les personnes dans la pièce.

Bien sûr, je ne peux compter si haut sur une seule main. Mais heureusement, nous avons beaucoup de symboles dans notre monde humain soi-disant décimal. Décimal signifiant 10, nous avons les chiffres de 0 à 9. Et à partir de là, nous pouvons exprimer tous les nombres avec lesquels nous sommes tous familiers. Mais les ordinateurs n'ont pas autant de chiffres. Ils n'ont que des zéros et des uns. Et pourtant, ils parviennent d'une manière ou d'une autre à stocker non seulement des nombres, mais aussi des lettres, des images, des vidéos, des sons et bien plus encore.

Alors comment cela fonctionne-t-il? Eh bien, jetons un coup d'œil rapide à juste cela pour mettre tout le monde sur la même longueur d'onde quant à la manière dont vous pouvez construire les téléphones dans nos poches, les ordinateurs portables sur notre bureau aujourd'hui, en utilisant juste des zéros et des uns.

Eh bien, ce ne sont que des symboles à l'écran ici. Qu'est-ce que cela représente bien sûr? cent vingt-trois (123), mais pourquoi? Je veux dire, ce sont littéralement juste des symboles ou des glyphes à l'écran, des coups de plume que nous attribuons tous une signification. Nous voyons juste cela comme cent vingt-trois (123). Mais pourquoi est-ce comme ça? Eh bien, si vous êtes comme moi, vous avez probablement appris il y a longtemps à penser que le chiffre le plus à droite était dans la place des unités ou la colonne des unités, le chiffre du milieu était dans la place des dizaines, et le chiffre le plus à gauche était dans la place des centaines. Alors comment passons-nous de ce modèle de 1, 2, 3 au nombre cent vingt-trois (123)? Eh bien, c'est un calcul mental rapide que nous faisons tous instinctivement. C'est 100 fois 1, plus 10 fois 2, plus 1 fois 3. Cela nous donne bien sûr 100 plus 20 plus trois, ou cent vingt-trois (123).

Nous prenons tous un peu ce processus pour acquis maintenant. Mais il s'avère qu'il y a un système en jeu ici, un système qui nous permet de comprendre n'importe quel nombre de la même manière. Donc, si nous avons notre unité, notre dizaine et notre centaine, bien sûr, dans le monde décimal, c'est le nombre 1, c'est le nombre 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. Quelque chose d'intéressant se passe, bien sûr, après 9. On porte le 1. Et pourquoi alors 0-1-0, ou si nous ignorons les zéros non significatifs, pourquoi 1-0 représente-t-il le nombre que nous connaissons tous évidemment comme dix (10)? Eh bien, simplement parce que c'est 10 fois 1 plus 1 fois 0. C'est donc le système que nous utilisons depuis des années. Et il s'avère que ces colonnes, comprenez-le, ne sont que des puissances de 10. Donc 10 à la puissance 0 est 1, 10 à la puissance 1 est 10, et 10 à la puissance 2 est 100. C'est ainsi que nous avons obtenu les unités, les dizaines et les centaines.