Mais dans le monde informatique, vous n'avez pas 10 chiffres, de 0 à 9. Vous avez seulement deux chiffres, 0 et 1. Nous pouvons donc apporter une petite modification à notre modèle mental ici, pour ainsi dire, et maintenant utiliser 2, les puissances de 2, au lieu des puissances de 10. Cela signifie que la colonne de droite va être 1, la colonne du milieu va être 2, la colonne de gauche va être 4, et si nous continuions, ce serait 8, 16, 32 au lieu de 1 000, 10 000, 100 000. Mais l'idée est exactement la même.

Je propose donc que les ordinateurs ne parlent que de zéros et de uns, bien sûr. Mais comment représentent-ils des nombres plus grands que 0 et 1 ? Eh bien, ceci représente 0. Ceci représente 1. Quel motif de symboles sur l'écran représenterait le nombre que nous les humains appelons 2? C'est 0-1-0. Vous venez donc de parler en binaire. Donc, même si vous saviez seulement que le binaire est parlé par les ordinateurs, cela signifie simplement qu'un ordinateur, pour représenter le nombre que nous appelons 2, stocke en quelque sorte un motif de symboles 0-1-0. Comment représentent-ils 3? 0-1-1, pour la même raison. C'est 2 fois 1, plus 1 fois 1, cela nous donne, bien sûr, trois.

Et maintenant, tout comme avant, lorsque nous sommes passés de 9 à 10, nous passons en fait de 3 à 4 en reportant le 1 maintenant. Donc en binaire, bi signifiant deux, d'où le 0 et le 1, 1-0-0 n'est pas cent (100), en soi, c'est littéralement le nombre que nous connaissons sous le nom de 4. Et nous pouvons continuer à monter. Ceci bien sûr, est maintenant 5. Ce serait 6. Ce serait 7. Et que se passe-t-il si nous voulons représenter huit? Nous avons besoin d'un autre chiffre. Nous devons donc en quelque sorte résoudre ce problème.

Et c'est bien, n'est-ce pas? En cours de mathématiques, vous ajoutez simplement une autre place, une autre colonne, afin d'obtenir la valeur souhaitée. Nous avons donc besoin de plus de zéros ou de uns, désormais connus comme des bits. Si vous avez déjà entendu l'expression bit, cela signifie simplement un chiffre binaire, et un 0 ou un 1 est simplement quelque chose que nous connaissons comme un bit. Et pourquoi est-ce pertinent pour les ordinateurs? Eh bien, aussi sophistiqués que soient nos ordinateurs et nos téléphones aujourd'hui, considérons, après tout, qu'en fin de compte, que devez-vous faire, en général, avec votre ordinateur portable, votre ordinateur de bureau, votre téléphone de nos jours? Que faites-vous à la fin de la journée? Oui, vous le chargez, n'est-ce pas? Vous le branchez sur une ressource physique quelconque. C'est la seule ressource physique pour ces ordinateurs que nous utilisons aujourd'hui. Et c'est plutôt bien, parce que, bien sûr, le noyau de l'ordinateur peut être branché ou non. Ou peut-être pourrions-nous appeler cela un 1 ou un 0, vrai ou faux, activé ou désactivé, c'est-à-dire que si l'électricité est notre seule entrée et qu'il y ait soit de l'électricité, soit pas d'électricité, eh bien, cela correspond en fait assez bien à l'idée du binaire, car nous n'avons besoin que de deux symboles, 0 et 1, désactivé et activé, pour représenter cette idée.

Bien sûr, avec un seul bit, vous ne pouvez pas faire grand-chose. Vous ne pouvez compter que de 0 à 1, et c'est tout. Les ordinateurs ont donc tendance à utiliser un plus grand nombre de bits pour représenter les informations. Et ils le font en fin de compte physiquement. Il s'avère qu'avec les deux prises murales, ou même une ampoule ou un interrupteur, vous pouvez représenter un 0 ou un 1. Mais si vous voulez représenter plus de zéros et de uns, eh bien, nous n'avons besoin que de 8 bits à la fois peut-être. Et si vous avez déjà entendu l'expression octet, un octet est simplement un terme désignant huit bits, huit zéros et uns, une mesure plus utile à la place.