Voilà ce qui a été dit, allons-y et faisons quelques démonstrations de ce que nous pouvons faire avec ce langage et pourquoi il n’est pas seulement si puissant, mais aussi si populaire en ce moment. Je vais, par exemple, ouvrir un fichier appelé, appelons-le flou.py. Et flou.py pourrait vous rappeler ce que nous avons fait il y a quelques semaines au sujet de Pset4, où en C, vous avez implémenté un ensemble de filtres. Et le flou d’une image était l’un d’entre eux.

Et permettez-moi d’aller de l’avant et d’ouvrir l’image ici, par exemple. J’ai aujourd’hui dans le répertoire source 6 tout un tas d’exemples, comme, l’image que je veux est dans Filter. C’est celui que nous avons regardé il y a quelques semaines. Nous avions donc cette belle image d’un [INAUDIBLE] pont près de la rivière. Et elle est impec, belle et claire, car c’est une photo de très haute qualité. Mais essayons de flouter cela, cette fois, en utilisant Python.

Donc je vais aller dans flou.py. Et je vais aller de l’avant et faire l’équivalent en Python d’inclure une bibliothèque ou des fichiers d’en-tête. Mais vous ne dites pas inclure en Python. Vous dites, à la place, importer. Et je vais dire de PIL, qui est comme la bibliothèque d’oreillers, j’importerai une chose appelée une image et un filtre d’images. Je ne sais qu’ils existent qu’après avoir lu la documentation et su que je peux inclure ou importer ces fonctionnalités spéciales.

Et allons-y et faisons cela. Je vais aller de l’avant et ouvrir l’image telle qu’elle est maintenant. Et j’appellerai cela avant. Je vais donc aller de l’avant et ouvrir une image appelée bridge.bmp. Et puis, je vais aller de l’avant et, après, dire, vous savez quoi? Allez-y et exécutez l’image « avant » à travers un filtre appelé ImageFilter, spécifiquement ImageFilter.BLUR.

Et puis, après cela, je vais aller de l’avant et dire after.save(« out.bmp »). Et je vais sauvegarder mon fichier. Donc une fois cela lu ici, voilà, une fois cela sauvegardé ici, je vais maintenant aller de l’avant et faire ce qui suit. Permettez-moi d’aller dans mon répertoire de fichiers ici. Permettez-moi d’ouvrir ma fenêtre de terminal ici. Permettez-moi d’aller de l’avant et de prendre une copie à partir de mon répertoire src6 ici, qui se trouve dans mon sous-répertoire de filtre aujourd’hui, bridge.bmp.

Et permettez-moi d’aller de l’avant maintenant et d’exécuter python blur.py. Je vais donc aller de l’avant et appuyer sur Entrée maintenant. Remarquez qu’un autre fichier vient d’être créé dans mon répertoire ici. Allons de l’avant et regardons le joli pont, c’est là que nous avons commencé. Permettez-moi de réduire ma fenêtre de terminal ici. Permettez-moi d’ouvrir maintenant out.bmp. Et voilà, flou, avant, après, avant, après. Mais ce qui est plus important, trois lignes de code, c’est ainsi que vous implémenteriez la même chose que la fonction de flou de Pset4 en Python.