Examinons un autre cas de la p -- de la semaine 2, où nous avions ce code en majuscules. L'objectif ici, rappelons-le, était de prendre une chaîne saisie par l'utilisateur s, puis d'aller de l'avant et de mettre en majuscules toutes les lettres qu'elle contient. Alors, comment pourrais-je faire cela dans -- oups -- comment pourrais-je faire cela en Python ? Eh bien, nous en avons déjà vu des indices.

Laissez-moi aller de l'avant et dans un fichier appelé uppercase.py, je vais aller de l'avant et depuis cs50 importer get_string comme précédemment. Ensuite, je vais aller de l'avant et obtenir une chaîne de l'utilisateur, en lui demandant la version précédente. Et puis, ici, je vais aller de l'avant et imprimer après. Et puis, je vais aller de l'avant et imprimer known line.

Et vous savez quoi ? Si je veux imprimer la chaîne, je vais simplement aller de l'avant et imprimer string.upper et en finir avec elle aujourd'hui. Donc maintenant, si je fais Python upper -- up -- oups -- Python de uppercase, et tapons le nom d'Emma cette fois-ci en minuscules -- wala -- c'est fait. Et vous n'avez pas à vous inquiéter de vous perdre dans les mauvaises herbes de chaque caractère individuel. Les variables de type chaîne, comme s dans ce cas, ont des fonctions intégrées, comme upper. Et nous avons vu lower, aussi, plus tôt.