D'accord. Qu'en est-il de cela ? Cela a été douloureux et a déclenché toute l'exploration du terrier du lapin concernant les pointeurs, les adresses et consorts. Supposez que vous souhaitiez simplement échanger deux valeurs, x et y initialisées il y a quelques semaines à 1 et 2.

Mon Dieu, les cerceaux que nous devions franchir en C juste pour permuter deux valeurs. J'espère qu'à la fin, vous aurez compris pourquoi il y avait ce problème fondamental. Et cela, encore une fois, avait à voir avec la mémoire, le déplacement d'objets et la copie.

Mais en Python, devinez quoi ? Laissez-moi aller de l'avant en Python et appeler un programme swap.py. Et permettez-moi d'aller de l'avant et de me donner deux variables. Cela seul est déjà plus rapide car vous n'avez pas à vous soucier des types de données ou des points-virgules.

Permettez-moi d'aller de l'avant et de simplement déclarer que x est x, y, est y, juste pour que nous puissions voir quelles sont ces valeurs. Cependant, je pourrais simplement utiliser debug50. Vous pouvez également déboguer des programmes Python dans l'IDE.

Je vais faire cela deux fois, rappelez-vous, l'objectif étant maintenant d'échanger deux valeurs. Donc, si je veux permuter x et y, devinez quoi ? En Python, ce n'est pas grave. Permuter. D'accord. Python. swap.py. oh mon Dieu. Vous l'obtenez gratuitement avec la langue.