[MÚSICA TOCANDO] DAVID MALAN: Está bien. Esto es CS50. Bienvenidos nuevamente a todos. Y este es uno de esos raros días donde, en sólo un par de horas, podrán decir que aprendieron un nuevo lenguaje. O si ya tienen un poco de experiencia con Python, podrán decir con suerte que ahora lo saben aún más, porque aunque pasamos las últimas semanas enfocándonos en C, una de las metas generales del curso no es enseñarles C, y de hecho, C ahora quedó oficialmente en el pasado, sino enseñarles realmente cómo programar.

Pero también comprendan que siquiera cuando nos sumerjamos en un lenguaje nuevo hoy, el objetivo no es tomar un curso sobre un lenguaje u otro. De hecho, yo mismo, en ese entonces tomé CS50 y solo otra clase complementaria donde aprendí a programar. Y desde entonces, he aprendido prácticamente cada lenguaje por mi cuenta, aprendido de otros, aprendido leyendo otro código y realmente dándole continuidad a partir de eso. Así que después de sólo este período, con suerte tendrán el poder de enseñarse a ustedes mismos nuevos lenguajes. Y hoy, comenzamos eso juntos.

Bien. Entonces, ¿por dónde empezamos? De nuevo en la semana 0, este es, recuerdamos, donde comenzamos, solo haciendo que un pequeño gato en la pantalla dijera "Hola mundo". Y muy rápido, las cosas se intensificaron una semana después y comenzaron a verse así. Ahora, con suerte, durante las últimas semanas, han comenzado a ver a través de la sintaxis y a ver los conceptos e ideas subyacentes que realmente importan. Pero aún así, hay mucha sobrecarga cognitiva. Hay mucha sobrecarga sintáctica solo para hacer algo simple en este lenguaje llamado C.

Así que a partir de hoy, los vamos a introducir a otro lenguaje de programación llamado Python que ha estado ganando fuerza en años recientes y es maravillosamente aplicable, no solo para el tipo de programas de línea de comando que hemos estado escribiendo en nuestras ventanas de terminal, sino también en aplicaciones de ciencia de datos, análisis de grandes conjuntos de datos, programación web y cosas por el estilo. Así que este es el tipo de lenguaje que puede realmente resolver muchos problemas. Y maravillosamente, si queremos decir "Hola, mundo" empezando hoy en este nuevo lenguaje, Python, todo lo que tenemos que teclear es esto, tecleando los comandos que realmente les interesan en última instancia.

Entonces, ¿a qué punto llegamos en última instancia? Bueno, recuerden que en C, teníamos este proceso de compilar nuestro código y luego ejecutarlo, como con make o más específicamente, como con clang, y luego ejecutarlo con el archivo ./hola, representando un archivo en su directorio de trabajo actual.

Hoy, incluso ese proceso se vuelve un poco más fácil en la medida en que ya no es un proceso de dos pasos escribir y ejecutar código. Ahora solo es uno. Pero es un poco diferente al pasado, mientras que en el pasado, de hecho, compilamos nuestro código de código fuente a código máquina y luego hicimos ./ para ejecutarlo. Justo como en una Mac o PC, harían doble clic en un ícono, Python se usa de manera un poco diferente. Y otros lenguajes se usan de la misma manera también.

Ustedes no ejecutan los programas directamente en sí. En cambio, literalmente, empezando hoy, ejecutan un programa que en sí se llama Python. Y le pasan como entrada el nombre del archivo que contiene su código fuente. Por lo que Python en sí es el programa. Admite argumentos de línea de comando.

Y uno de esos argumentos puede ser el nombre de su programa, lo que significa que no tenemos que estar compilando y recompilando nuestro código cada vez que hacemos un cambio, lo que es muy molesto. Si quieren hacer un cambio a su código, todo lo que tienen que hacer es guardar su archivo y volver a ejecutar este comando.