Hagamos algo más poderoso. Y espero que me disculpen si nos pasamos dos minutos el día de hoy. Espero que valga la pena. Permítanme avanzar y en los ejemplos 2 de hoy para la semana 6, permítanme abrir algo como caras. 

En este caso, por ejemplo, tenemos un montón de personal de Yale hace unas semanas. Así que verán aquí un montón de caras en Yale. Y ahora voy a pasar adelante y de manera anticipada, escribí un programa aquí llamado detectar para detectar caras. 

Voy a seguir adelante y voy a ejecutar este programa llamado detect.py. Está escrito en Python pero les mostraremos el código en línea. Va a abrir ese archivo JPEG de Yale. Va a analizarlo buscando cosas que parezcan caras. Ojos, nariz y boca, por ejemplo. Y si las encuentra, va a abrir y extraer cada una de ellas, para bien o para mal. 

Mejor aún, supongamos que tenemos esta foto que es una foto de la mayor parte del personal del CS50 aquí en Harvard este año. Y si ven, yo estoy entre ellos en alguna parte. Bueno, escribí otro programa gracias a un buen tutorial en línea, este se llama recognize.py, que va a analizar harvard.jpg esta vez y de hecho me encontrará, con suerte. 

Porque también le he dado a este programa como entrada una foto mía del sitio web de CS50. Y en un momento, con suerte esto abrirá un archivo que contenga una versión analizada. Y de hecho, si buscamos a Waldo, ahí estoy yo en la parte de atrás. Y el programa en Python dibujó esa caja verde.