Entonces, en los próximos días, en las próximas semanas, en los próximos meses, a medida que escribas más código en Python, te darás cuenta de que los errores son inevitables. A veces son errores de sintaxis, los cuales debes corregir para poder ejecutar tu programa. Pero también pueden ser errores de nombre, por ejemplo, variables que pretendías definir pero de alguna manera no lo hiciste, errores de valor, donde tal vez el usuario no colaboró y te proporcionó algo que no esperabas, o una lista completa de otros posibles errores o excepciones. Pero ahora, espero que sepas cómo manejar estos errores y responder a ellos de la manera que prefieras. Esto fue entonces nuestro vistazo a las excepciones. Y nos veremos la próxima vez.