Muy bien, esto es la Introducción a la Programación con Python de CS50. Mi nombre es David Malan y esta es nuestra semana sobre la programación orientada a objetos, o OOP. Resulta que en el mundo de la programación hay diferentes paradigmas de lenguajes de programación. Hay diferentes formas de resolver problemas con código y puede ser un poco difícil ver esto al principio si sólo has aprendido un lenguaje. Pero con el tiempo, si y cuando aprendas otros lenguajes además de Python, comenzarás a notar ciertos patrones y ciertas capacidades de algunos lenguajes pero no de otros. Hasta ahora, dentro del mundo de Python, tú y yo hemos estado escribiendo principalmente código procedimental, en el cual escribimos procedimientos, funciones y hacemos las cosas de arriba abajo. Todo es paso a paso, como esperarías en general de un algoritmo. Pero en el camino, en realidad hemos incursionado en otro paradigma conocido como programación funcional con Python, en el cual hemos podido pasar funciones. Incluso tuvimos una función anónima hace algunas semanas. Y eso es evidencia de características de un lenguaje de programación funcional, aunque apenas hemos tocado la superficie de ello. Hoy nos enfocamos en otro paradigma, y este en más detalle, en particular la programación orientada a objetos. Y ahora, mientras algunos de ustedes pueden tener experiencia previa en programación y haber aprendido lenguajes como Java, que son, por diseño, fundamentalmente orientados a objetos, Python de hecho te brinda un poco de flexibilidad cuando se trata de cómo resolver problemas con código. Pero resulta que la programación orientada a objetos es una solución bastante convincente para los problemas que inevitablemente encuentras a medida que tus programas se vuelven más largos, grandes y complicados. Así que de hecho, la OOP, para nuestro propósito, será una solución a un problema que se basa en muchas de las lecciones pasadas.