Permítanme proponer ahora, si me permiten, que resolvamos este problema de otra manera, y veamos si estamos haciendo las cosas mejores o peores. Recordemos que los diccionarios, o objetos dict, también existen en Python. Y un diccionario es esta colección de claves y valores. Y la ventaja, en particular, de un diccionario es que tienen mejores semánticas. No tienes que asumir que un nombre siempre estará en la ubicación 0, que la casa siempre estará en la ubicación 1. Ese es el tipo de cosa, especialmente si tienes tres, cuatro o más valores: eventualmente tú o alguien se confundirá y olvidará cuál es el orden y vas a escribir código con errores. Entonces, un diccionario es un poco más poderoso en el sentido de que puedes asociar semánticamente claves, pequeñas descripciones, con los valores, esas claves y esos valores, respectivamente. Así que déjame hacer esto, y podemos hacerlo de varias maneras diferentes. Pero permíteme proponer que nos centremos en `get_student` aquí. Y sigamos adelante y hagámoslo. Permíteme eliminar la implementación de `get_student` como está. Permíteme crear una variable `student` e inicializarla como un diccionario vacío. Y puedo hacerlo con solo dos llaves aquí. Y luego permíteme establecer dos claves dentro de ese diccionario. Dentro del estudiante, habrá, entre comillas, una clave "nombre" y el valor de eso será el valor de retorno de `input` cuando le pida al usuario su nombre. Y luego, la clave "casa", dentro de ese mismo diccionario de estudiante, va a ser el valor de retorno de lo que el usuario escriba para su casa. Y por último, voy a proseguir y devolver el `student`. Así que ahora estoy devolviendo literalmente una cosa, pero esta vez es un diccionario en lugar de una tupla, en lugar de una lista. Pero todavía hay dos cosas en él, técnicamente cuatro cosas si se cuentan las claves y los valores. Pero hay dos pares de clave-valor. Ahora, mi código aquí arriba tendrá que cambiar un poco. Y simplifiquemos esto y eliminemos, por ejemplo, la declaración `if Padma` para centrarnos en lo que está cambiando en el momento. Y déjame seguir así y dejar la línea 2 como está. Todavía voy a tener una variable `student` a la que se le asigna el valor de retorno de `get_student`. Pero lo que quiero hacer aquí ahora es acceder a las claves dentro de ese diccionario, no por índice numérico, que era para las tuplas y listas, 0 y 1, sino a través de las claves. Normalmente, podría ser mi costumbre, como lo es personalmente, usar comillas dobles, entre comillas, "nombre" dentro de ahí y entre comillas, "casa" dentro de ahí. Pero antes de ejecutar este código y mostrarles un error en la pantalla, ¿alguien quiere señalar qué hice mal aquí? Esto es solo una cadena f. Solo quiero imprimir el valor de la clave nombre, el valor de la clave casa en este diccionario. AUDIENCIA: [INAUDIBLE] DAVID J. MALAN: El audio estaba un poco distorsionado. Pero creo que escuché comillas dobles y comillas simples. Así que supongo que, efectivamente, has identificado el problema. Solo voy a confundir a Python en este momento. Aunque esto es una cadena f entre comillas dobles, prefijada con una f, no puedo usar mis comillas dobles dentro de mis comillas dobles porque potencialmente confundirían a Python. Si ejecuto este programa ahora, Python de student.py y presiono Enter, obtengo un error de sintaxis. Entonces el programa ni siquiera se ejecutó completamente. Simplemente no pudo entenderse porque se confundió con esas comillas dobles. La solución más simple aquí sería efectivamente usar no comillas dobles sino comillas simples alrededor de las claves, o viceversa, cambiar las comillas dobles exteriores a comillas simples y luego usar comillas dobles adentro. Solo quieres ser consistente. Así que un detalle sutil, pero nuevamente, esto ahora es específico de la sintaxis de los diccionarios. Esto no es fundamental para cómo estamos resolviendo este problema actualmente. Bueno, sigamos adelante e intentemos esto. Permíteme ejecutar Python de student.py. Vamos a escribir Harry. Vamos a escribir Gryffindor. Y con suerte, Harry regresa de Gryffindor. Sin errores de sintaxis. Ningún otro error. Creo que estoy de vuelta en el negocio aquí. Y lo que realmente me gusta de usar un diccionario es que me permite tener mejores semánticas. Y nuevamente, no tengo que recordar, memorizar, documentar que 0 es nombre; 1 es casa. En cambio, "nombre" es nombre y "casa" es casa. Es un poco más claro, un poco más expresivo. Así que eso es generalmente algo bueno, especialmente si almacenamos más datos sobre los estudiantes que solo su nombre y su casa; si tuvieras tres campos, cuatro, cinco, 10 campos diferentes; nadie va a querer recordar o poder recordar para siempre cuál es el cero y cuál es el 1, cuál es el 2, y así sucesivamente. Es mejor introducir nombres, como "nombre" y "casa" en este caso. Pero aclaremos esto aún más. Normalmente, tengo la costumbre de no introducir variables innecesariamente, a menos que hagan que el código sea más legible. Y una forma alternativa de formatear el mismo código sería esta. Estrictamente hablando, no necesito crear un diccionario vacío, luego agregar una clave a él, luego agregar una segunda clave, y luego devolver ese diccionario. De hecho, puedo consolidar todo esto en una sola declaración, por así decirlo. Permíteme hacer esto. Permíteme decir nombre igual valor de retorno de inputs, casa igual valor de retorno de inputs, y luego, en lugar de devolver cualquier variable llamada student, que voy a proponer que ya no es necesaria, solo voy a crear y devolver el diccionario de una vez. Haré, entre comillas, "nombre" en minúsculas aquí, y luego la variable que almacena el nombre del usuario. Luego, entre comillas, "casa", como mi segunda clave, el valor de la cual va a ser la casa, la variable. Ahora, ¿esto es mejor? Tal vez, tal vez no. Tal vez la primera forma era un poco más legible, y está bien crear variables si mejoran la legibilidad de tu código. Pero solo sé que también puedes crear y devolver un diccionario sobre la marcha de esta manera, por así decirlo, todo en una línea, y creo que es bastante razonable en este caso. ¿Por qué? Es bastante corto. Probablemente no haría esto si se hiciera más largo y más largo. Probablemente movería mínimamente mis pares clave-valor a líneas separadas. Pero esta sería una forma ligeramente más compacta de hacer esto también. Pero permíteme proponer que hagamos un cambio más. Vamos a introducir ese mismo caso especial de Padma para corregir su casa de Gryffindor, por ejemplo, a Ravenclaw. ¿Cómo hacemos esto con los diccionarios? Bueno, los diccionarios, al igual que las listas, son mutables. Puedes cambiar lo que hay en ellos, al igual que con las listas. ¿Cómo haces eso? Es un poco diferente sintácticamente. Entonces, volvamos a la función principal y hagamos esta corrección. Si la variable student tiene una clave nombre que es igual a Padma entonces, con sangría, cambia el valor de la clave casa dentro de ese diccionario student para que sea, entre comillas, "Ravenclaw" en su lugar. Muy similar en espíritu a lo que hicimos con una lista. Pero en lugar de usar la ubicación 0 y 1, estamos usando, de una manera mucho más clara, explícita y semántica, las comillas "nombre" y "casa", porque indexas en listas y tuplas usando números, pero indexas en diccionarios usando cadenas, como he hecho aquí. Muy bien, permíteme ejecutar Python de student.py. Nuevamente, hagamos Harry de Gryffindor. Y creo que todo está bien. Vamos a ejecutarlo una vez más, esta vez con Padma, que en las películas es de Gryffindor, pero realmente debería ser de Ravenclaw. ¿Alguna pregunta sobre esta progresión de tuplas a listas a diccionarios? No hemos introducido nada nuevo necesariamente, excepto esas tuplas, que han estado disponibles para nosotros todo este tiempo. Pero el objetivo en este momento es demostrar esta distinción entre estos diferentes tipos de datos y cómo funcionan cada uno un poco diferente. AUDIENCIA: ¿Qué pasa si hay una combinación de listas en nuestra tupla? Podemos cambiar la lista porque son mutables, pero ¿las tuplas son inmutables? DAVID J. MALAN: Correcto. Puedes cambiar el contenido de las listas y puedes poner casi cualquier cosa en ellas: otras listas, cadenas, enteros o cualquier otra cosa. Las tuplas puedes hacer exactamente lo mismo, pero no puedes cambiarlas una vez que las has creado. Un diccionario es más como una lista en el sentido de que es mutable. Puedes cambiarlo. Pero la forma en que indexas en un diccionario es mediante estas claves, estas cadenas, como hemos estado diciendo, en lugar de números, esos índices numéricos, como he hecho aquí.