Bueno, déjame proponer que hay otra forma de resolver este problema. Y argumentaría que ahora hay una oportunidad. Aunque este programa no es particularmente complicado, lo único que estoy haciendo es recopilando un nombre del usuario y una casa del usuario, podrías imaginar que a largo plazo quieres recopilar aún más información, como el patronus o el hechizo mágico del estudiante o una gran cantidad de otra información que puede pertenecer a un estudiante. Y ahora mismo, solo estamos usando estos tipos de datos de propósito general en Python: una tupla para combinar algunos valores juntos, una lista para hacer lo mismo pero permitiéndonos cambiarlo más tarde, un diccionario, que es más poderoso porque es un poco más estructurado. Tiene claves y valores, no solo valores. Pero, ¿sabes qué? No estaríamos teniendo esta conversación si los autores de Python simplemente nos hubieran dado un tipo de dato llamado estudiante. ¿No hubiera sido agradable si hubiera un tipo de variable que pudiera crear en mi código llamado estudiante? Entonces no tendríamos que descubrir, ¿usamos una tupla, una lista o un diccionario? Pero eso es bastante razonable. Puedes imaginar cuán resbaladiza puede ser esa pendiente, por así decirlo, si los creadores de un lenguaje tuvieran que anticipar todos los posibles tipos de datos que los programadores como tú y yo queremos almacenar en nuestros programas. Entonces, simplemente nos entregaron estas herramientas de propósito general. Pero nos dieron otra herramienta de propósito general que nos permitirá crear nuestros propios tipos de datos y darles nombres, y esa terminología es una clase. Una clase es como un plano para objetos de datos. Una clase es un molde que puedes definir y darle un nombre. Y cuando usas ese molde o ese plano, obtienes tipos de datos diseñados exactamente como deseas. Entonces, en resumen, las clases te permiten inventar tus propios tipos de datos en Python y darles un nombre. Y esta es una característica fundamental de la programación orientada a objetos, poder crear tus propios objetos de esta manera y, en el caso de Python, incluso darles algunos nombres personalizados. Entonces, ¿qué significa esto en términos reales? Bueno, déjame volver a VS Code aquí, y permíteme proponer que introduzcamos un poco de nueva sintaxis. Voy a borrar mi ventana de terminal primero. Voy a ir al principio de mi archivo y voy a empezar un pensamiento pero no lo voy a terminar aún. Voy a usar esta nueva palabra clave para clases, llamada, literalmente, class, así que la nueva palabra clave que vamos a tener aquí. Y si volvemos a nuestras diapositivas, esta sería la URL oficial donde puedes leer más sobre esta característica particular de Python. En el tutorial oficial, class es una nueva palabra clave que podemos usar. Ahora bien, esto está relacionado accidentalmente con los estudiantes porque los estudiantes toman clases, pero no tiene nada que ver con el hecho de que estemos tratando con estudiantes. Clase es un término de uso general en muchos lenguajes, incluido Python, que te permite definir estos contenedores personalizados con nombres personalizados para objetos de datos. Entonces volvamos a VS Code. Usemos esta nueva palabra clave. Y permíteme proponer que creemos una clase llamada Estudiante. Y por convención, voy a usar una S mayúscula aquí, y voy a seguir adelante, y con dos puntos, llegaré, más adelante, a la implementación de esta clase. Así que solo voy a usar puntos suspensivos, que es un marcador de posición válido por ahora, lo que indica que volveré a implementar esto más tarde. Pero a partir de ahora, de hecho, existe. Ahora tengo una clase de estudiante definida para mí que puedo usar en mi código aquí. ¿Cómo la voy a usar? Bueno, primero, permíteme ir a get_student y cambiar este código para no usar un diccionario, sino usar esta clase. Voy a hacer esto. Me voy a dar una variable llamada estudiante, como he hecho antes, pero la voy a igualar a Estudiante en mayúscula (). Entonces voy a hacer lo que parece ser llamar una función y esa función, Estudiante con una S mayúscula, ten en cuenta, coincide con el nombre que le di a esta clase en la parte superior de mi archivo. Muy bien, ¿qué quiero hacer a continuación? Voy a continuar y darle un nombre a este estudiante. Ahora, si todavía estuviera usando un diccionario, diría estudiante, comillas, "nombre", usando corchetes. Pero esto no es un diccionario. Resulta que las clases tienen lo que, por ahora, llamaremos atributos, propiedades de algún tipo que te permiten especificar valores dentro de ellos. Y la sintaxis para eso resulta ser un punto. Ya hemos visto puntos antes. Lo hemos usado en el contexto de módulos y bibliotecas, más en general. Este es otro uso similar en espíritu de un punto que te permite llegar a algo dentro de algo más. Entonces, student.name será la sintaxis que usaré para darle un nombre a este estudiante. Y ese nombre será cualquiera que sea el valor de retorno de "nombre". Y luego voy a seguir adelante y decir student.house para dar otro atributo llamado "casa" y darle el valor de retorno de input aquí, solicitando al usuario la casa. Y luego, como antes, solo voy a devolver estudiante. Pero ahora lo que es realmente poderoso acerca de la clase y la programación orientada a objetos en general es que he creado este tipo de datos personalizado llamado Estudiante, literalmente Estudiante mayúscula. He almacenado un estudiante de ese tipo en una variable como siempre puedo hacerlo en una variable llamada estudiante en minúscula. Pero podría llamarlo como quiera. Tiene sentido llamarlo estudiante también, pero en minúscula para mayor claridad. Y luego devuelvo esa variable. Y debido a mi sintaxis en las líneas 14 y 15, eso tiene como resultado poner dentro de esa clase un atributo de nombre y un atributo de casa. Solo necesito hacer un cambio más aquí arriba. Voy a continuar y eliminar nuestro código de Padma, simplemente para que podamos enfocarnos solo en lo nuevo, en lugar de corregir su casa. Y voy a ir aquí y cambiar la sintaxis que anteriormente era para los diccionarios. Nuevamente, los diccionarios usan corchetes y luego cadenas entre comillas, ya sea comillas simples o comillas dobles, dependiendo del contexto. Aquí, sin embargo, voy a cambiar esto para que sea estudiante.nombre, y aquí voy a cambiarlo para que sea estudiante.casa. Y esa será simplemente mi nueva sintaxis para obtener el contenido de lo que parece ser una clase llamada estudiante. Permíteme volver a ejecutar Python student.py, Enter. Escribamos el nombre de Harry como antes. Colocémoslo en Gryffindor, cruzando los dedos como a menudo hacemos, y Harry es realmente de Gryffindor. ¿Qué he hecho? Introduzcamos otro término aquí. Resulta que puedo crear una clase usando esa palabra clave class. Pero cada vez que usas una clase, estás creando lo que se llama objetos. Aquí está la palabra objetos, como en programación orientada a objetos o OOP. Regresemos a mi código aquí. Y aunque no lo he implementado realmente mucho en absoluto, literalmente lo dejé con dos puntos suspensivos, ese es código suficiente, líneas 1 y 2, para inventar un nuevo tipo de datos llamado Estudiante, Estudiante mayúscula, que puede tener alguna funcionalidad futura también. Eso es suficiente para crear una clase. ¿Qué estoy haciendo en la línea 11? En la línea 11, lo que técnicamente estoy haciendo es crear un objeto de esa clase. Entonces esto, también, es otro término de arte. Creas objetos a partir de clases. Entonces, si volvemos a esa metáfora, que una clase es como un plano para una casa o una clase es como un molde, un objeto es cuando usas ese plano para construir una casa específica o algo que sale, en yeso, del molde, cuando realmente usas ese molde para crear tal objeto. Entonces una clase es, nuevamente, la definición de un nuevo tipo de datos. El objeto es la encarnación o, técnicamente, la instancia de. Y otro término para objetos sería en realidad una instancia. Tienes instancias de clases también. Entonces eso es mucho vocabulario. Pero al final del día, se reduce a esto. Puedes definir tu propia clase, que en realidad es tu propio tipo de datos. Luego puedes almacenar atributos dentro de ella usando esta notación de punto aquí. Y luego puedes acceder a esos mismos atributos usando código como este aquí. Y ahora, tengo un verdadero tipo de datos "estudiante", y no tengo que improvisar algo usando una tupla o una lista o incluso un diccionario. Ahora tengo un verdadero tipo de datos llamado "estudiante" que los autores de Python no me dieron; me lo di a mí mismo. ¿Alguna pregunta ahora sobre clases, esta nueva palabra clave "class" o esta idea de estos objetos o instancias de ellos? AUDIENCIA: ¿Es el objeto de clase mutable o inmutable? DAVID J. MALAN: Buena pregunta. Y hemos preparado claramente el escenario para tener esa conversación sobre cada tipo de datos ahora. Veremos que son mutables, pero puedes hacerlos inmutables. Entonces puedes tener lo mejor de ambos mundos. Ahora, escribiendo un código real, y escribiremos más código que los dos puntos suspensivos en un momento, ¿alguna otra pregunta sobre clases o estos objetos de ellas? AUDIENCIA: ¿Cuáles serían las propiedades de esas clases? DAVID J. MALAN: Por ahora, las propiedades o los atributos, como los he llamado hasta ahora, serían simplemente "nombre" y "casa". Resulta que puede haber otros atributos incorporados en clases que podamos ver antes o después. Pero por ahora, solo me importan los dos atributos que creé yo mismo, es decir, "nombre" y "casa" o, nuevamente, lo que llamaría atributos. Y dentro de poco tiempo, vamos a comenzar a llamar a estos mismos atributos, más técnicamente, variables de instancia. "Nombre" y "casa", como los presenté aquí en VS Code, son realmente solo variables llamadas "nombre" y "casa" dentro de un objeto cuyo tipo es estudiante. Muy bien, ¿qué más podemos hacer con estas clases? Bueno, nuevamente, en la línea 11 es donde estamos instanciando un objeto de la clase estudiante y asignándolo a una variable estudiante. Luego estamos agregando atributos, "nombre" y "casa", respectivamente, en las líneas 12 y 13 actualmente. Ambos tienen valores que técnicamente son cadenas (str), porque eso es lo que devuelve la función input. Pero los valores de esos atributos realmente pueden ser cualquier tipo de dato. Solo estamos manteniendo las cosas simples y enfocándonos en definir estudiantes en términos de dos cadenas: "nombre" y "casa". Y luego, en la línea 14, estamos devolviendo esa variable. Estamos devolviendo ese objeto a main para que podamos imprimir quién está en qué casa. Bueno, avancemos y agreguemos un poco más de funcionalidad aquí porque, en este momento, en las líneas 12 y 13, esto es un poco manual. Y es un poco imprudente de mi parte simplemente poner cualquier cosa que quiera dentro de este objeto estudiante. Resulta que con las clases, a diferencia de los diccionarios, podemos realmente estandarizar aún más qué pueden ser esos atributos y qué tipo de valores puedes asignarles. Entonces, permíteme hacer esto. Propongo que en realidad sería muy bueno si, en lugar de hacer esto aquí, permíteme simplificar mi código de la siguiente manera. Permíteme darme una variable local llamada nombre y establecerla igual al valor de retorno de input, como hemos hecho muchas veces ya. Permíteme darme otra variable por ahora, llamada casa, y establecerla igual al valor de retorno de input también, para solicitar al usuario su casa. Y ahora, en lugar de crear un objeto estudiante a partir de mi clase estudiante y luego colocar manualmente el atributo de nombre dentro y el atributo de casa dentro, en realidad voy a hacer algo más poderoso. Voy a hacer esto. Voy a llamar a esa función Estudiante, que es idéntica al nombre de la clase, al definir una clase, obtienes una función cuyo nombre es idéntico al nombre de la clase, con la letra mayúscula incluida. Pero en lugar de simplemente hacer paréntesis abiertos, paréntesis cerrados, permíteme pasar el nombre con el que quiero llenar este objeto y también la casa que quiero poner en ese objeto. Y ahora permíteme establecer el valor de retorno como antes, para que estudiante se iguale a algo así. Entonces, ¿qué he hecho de diferente? Fundamentalmente, todavía estoy obteniendo la entrada del usuario de la misma manera. Estoy usando input en la línea 11 y input en la línea 12. Y resulta que estoy almacenando esos valores de retorno en variables locales. Y ahora estamos preparando el escenario para las características más poderosas de las clases y la programación orientada a objetos en general. Observa que estoy pasando deliberadamente a esta función Estudiante de letra mayúscula, nombre, casa, estoy pasando argumentos a la función. Ahora, la clase estudiante aún no sabrá qué hacer con ellos, pero ahora estoy estandarizando cómo paso los datos a esta clase de estudiante. Y en última instancia, me dará la oportunidad de verificar los errores de entrada, para asegurarme de que el nombre sea válido, que tenga un valor y no sea simplemente que el usuario presione Enter. Me permitirá asegurarme de que sea una casa válida, que sea Gryffindor o Hufflepuff o Ravenclaw o Slytherin y no simplemente presionar Enter o algún valor aleatorio que el usuario escriba. Debido a que estoy pasando "nombre" y "casa" a la clase estudiante, esta función en particular, tendré más control sobre la corrección de mis datos.