Así que ahora vamos a subir a la clase de estudiante, que hasta ahora dejé como puntos suspensivos. Resulta que, en el contexto de las clases, no solo hay atributos o variables de instancia que se pueden colocar dentro de ellas, sino también métodos. Las clases vienen con ciertos métodos o funciones dentro de ellas que puedes definir, y se comportan de una manera especial, por la forma en que funciona Python. Estas funciones te permiten determinar el comportamiento de una manera estándar. Son métodos especiales en ese sentido. ¿Qué quiero decir con esto? Bueno, déjame volver a VS Code aquí. Y déjame proponer que comience a definir una función estándar llamada "underscore underscore" o "Dunder", como se abrevia, "init underscore underscore", y luego voy a abrir paréntesis y luego voy a poner aquí, literalmente, la palabra "self". Más sobre eso en un momento. Pero ahora, dentro de esta función, voy a tener la oportunidad de personalizar los objetos de esta clase. Es decir, este método de "underscore underscore init" o "Dunder init" se conoce específicamente como un método de instancia, y se llama exactamente así. Esto es diseñado por los autores de Python. Y, si quieres inicializar el contenido de un objeto de una clase, defines este método, y veremos qué hace aquí. Volvamos a VS Code, y hagamos algo como esto. self.name = name y self.house = house. Pero no quiero solo inicializar este objeto de manera muy genérica. Quiero que este método, llamado "init", tome no solo "self" sino también "name" y "house". ¿Ahora bien, qué está pasando aquí? Porque hay muchas cosas extrañas aquí. Hay este método de "Dunder init", con dos guiones bajos, init y dos guiones bajos. De repente, hay este parámetro llamado "self". Y luego hay esta nueva sintaxis, self.name y self.house. Ahora estás viendo realmente una manifestación de la programación orientada a objetos. No es fundamentalmente diferente de lo que hemos estado haciendo durante semanas con los diccionarios, agregando claves a los diccionarios. Pero en este caso, estamos agregando variables a objetos, también conocidos como variables de instancia a objetos. ¿Qué está pasando? Hagámoslo al revés. Vayamos a la línea de código que escribimos antes. En la línea 15, estoy tratando el nombre de esta clase, Estudiante con una S en mayúscula, como una función. Y estoy pasando dos valores: "Nombre" y "Casa". Lo que he destacado aquí en la pantalla, en la línea 15, se conoce en general como una llamada a un constructor. Esta es una línea de código que va a construir un objeto de estudiante para mí. Usando sinónimos, va a instanciar un objeto de estudiante para mí. Y de nuevo, ¿cómo lo va a crear? Va a usar la clase de estudiante como una plantilla, como un molde de algún tipo, para que todos los estudiantes estén estructurados de la misma manera. Todos los estudiantes van a tener un nombre. Todos los estudiantes van a tener una casa. Pero como puedo pasar argumentos a esta función de estudiante, en mayúscula, voy a poder personalizar el contenido de ese objeto. Así que si piensas en el mundo real, si alguna vez has estado en una calle o en un vecindario donde todas las casas se ven iguales pero pueden estar pintadas de manera diferente, pueden estar decoradas un poco diferente en el exterior, todas esas casas podrían haber sido construidas utilizando el mismo plano exacto, un molde, por así decirlo. Pero luego puedes especializar exactamente los detalles más finos de esas casas. Al pintar el exterior de un color diferente o plantar árboles diferentes, puedes darles un estilo diferente. Similarmente aquí, tenemos un compás de estudiante que siempre va a tener ahora un nombre y una casa, pero depende de ti y de mí pasar cualquier nombre y cualquier casa que queramos. ¿Y ahora bien, dónde está esta función? El hecho de que llame a Estudiante, Este en mayúscula y luego un paréntesis y un paréntesis cerrado con argumentos dentro, sugiere que hay una función en algún lugar del mundo que ha sido definida con def que va a ser llamada. Bueno, como ya habrás adivinado, la función que siempre será llamada, según la definición de cómo funcionan las clases en Python, es una función llamada doble guión bajo, init, doble guión bajo. ¿Por qué? Es un nombre loco, pero es lo que los autores de Python eligieron para implementar solo la inicialización de un objeto en Python. Ahora, lo único extraño, especialmente extraño, admitiré, es esto. Sería mucho más claro, para mí también, si los únicos dos parámetros para init fueran solo nombre, casa. Así es como hemos definido todas las funciones hasta ahora en la clase. Simplemente especificas los parámetros que quieres que la función acepte. Y eso encaja con lo que estoy haciendo en la línea 15. Solo estoy pasando dos cosas a la función de estudiante. Pero resulta que los autores de Python necesitan darnos un poco de ayuda aquí, porque supongamos que pasas "Nombre" y "Casa" a este método init. Y un método es solo una función dentro de una clase. ¿Qué vas a hacer con el nombre y la casa? Literalmente, ¿dónde los vas a poner? Si quieres recordar el nombre y la casa para este estudiante, debes poder almacenar esos valores en algún lugar. ¿Y cómo los almacenas en el objeto actual que acaba de ser "instanciado"? Bueno, los autores de Python decidieron que la convención va a ser que este método init también, semi-secretamente, toma un tercer argumento, que debe venir primero. Por convención, se le llama "self", pero técnicamente podrías llamarlo como quieras. Pero la convención es llamarlo siempre "self". Y self, como su nombre lo indica, te da acceso al objeto actual que acaba de ser creado. ¿Qué significa eso? De nuevo, ahora, en la línea 14, ahora que se ha movido un poco hacia abajo, esta línea aquí es un constructor. Construye un objeto de estudiante. Pero no hay nada en ese objeto inicialmente. No hay nombre; No hay casa. Pero el objeto existe en la memoria de la computadora. Depende ahora de ti almacenar el nombre y la casa dentro de ese objeto. ¿Cómo lo haces? Bueno, Python simplemente va a llamar automáticamente a este método init por ti, y va a pasar automáticamente una referencia a un argumento que representa el objeto actual que acaba de construir en la memoria por ti, y depende de ti poblarlo con valores. Y lo que esto significa es que, dentro de tu método init, puedes hacer self.name, por ejemplo, para crear un nuevo atributo, también conocido como una variable de instancia, dentro de ese objeto vacío y poner este nombre dentro de él. Te permite hacer self.house y almacenar ese valor de casa. Ahora, podrías llamar a estas cosas como quieras. Podrían ser "n". Podrían ser "h", como antes. Pero eso realmente no es muy autoexplicativo. Es mucho mejor hacer esta convención. self.name = name. self.house = house. Y esto es como instalar en el objeto, vacío de lo contrario, el valor nombre y casa y almacenarlos en variables de instancia con nombres, realmente, idénticos en el objeto. Y nuevamente, un objeto es solo una instancia de una clase. Ahora, sé que fue mucho vocabulario. Esa es mucha sintaxis extraña. ¿Alguna pregunta sobre este método init, cuyo propósito en la vida, de nuevo, es inicializar un objeto, de lo contrario vacío, cuando se crea por primera vez? AUDIENCIA: ¿Cuál es la diferencia entre el método init y el constructor por defecto? DAVID J. MALAN: Buena pregunta. En otros lenguajes, si has programado antes, por ejemplo, Java, hay funciones que se llaman explícitamente constructores que construyen un objeto. Lo inicializan con valores. Python técnicamente llama a este método init el método de inicialización. Inicializa el valor. Ahora, en la línea 15 de mi código, si vuelvo a desplazarme hacia abajo, técnicamente estoy construyendo el objeto. Resulta que hay otro método especial en Python, del que no hablaremos en detalle hoy, llamado "underscore underscore", new, underscore underscore, que en realidad maneja el proceso de crear un objeto vacío en la memoria para nosotros. Pero, en general, tú, el programador, no necesitas manipular la función new, simplemente funciona para ti. En su lugar, defines tu propio método init aquí e init dentro de tu clase, y ese método inicializa el contenido del objeto. Por lo tanto, técnicamente hay una distinción entre la construcción del objeto con new y la inicialización del objeto con init. Pero en el mundo de Python, generalmente solo te preocupas por el método init. Python generalmente hace la otra parte por ti. Buena pregunta. ¿Alguna otra? AUDIENCIA: ¿Y si quieres almacenar más de un nombre o más de una casa? DAVID J. MALAN: Buena pregunta. Si quieres almacenar más de un nombre o más de una casa, puedes hacer esto de diferentes maneras. Podrías crear otros atributos, técnicamente llamados variables de instancia, como self.name1, self.name2. Pero hemos visto en el pasado que no es un diseño muy bueno, tener múltiples variables para almacenar varias cosas. Tal vez, en cambio, tengas un atributo de instancia llamado self.names, en plural, y lo establezcas igual a una lista de nombres o una lista de casas. Ahora, en este caso, no creo que eso realmente resuelva un problema porque estoy tratando de implementar un estudiante, en singular, por lo que no tiene mucho sentido tener múltiples nombres propiamente dichos. Tal vez un apodo, tal vez un apellido, por lo que podríamos agregar esos también. Pero no creo que necesitemos múltiples nombres per se y, en este caso, múltiples casas. Pero absolutamente, podrías hacer eso utilizando algunos de nuestros bloque de construcción familiares como las listas. ¿Otras preguntas? AUDIENCIA: ¿Cómo se representan las clases u objetos en la memoria? DAVID J. MALAN: ¿Cómo se representan las clases y objetos en la memoria? Entonces, la clase es técnicamente solo código. Es el código en la parte superior de mi archivo, las líneas 1 a 4, que define ese plano, esa plantilla, si quieres. Los objetos se almacenan en la memoria de la computadora ocupando alguna cantidad de bytes. Entonces, probablemente estás familiarizado con los bytes o kilobytes o megabytes. Hay un grupo de bytes, probablemente todos en la misma ubicación en la memoria de la computadora o RAM, donde se almacenan esos objetos. Pero eso Python, el programa, se encarga de eso por ti. Python, el intérprete, maneja esos detalles de nivel más bajo por ti. Tú y yo pensamos y resolvemos problemas a este nivel. Python, el intérprete, maneja esos detalles de nivel inferior por ti. ¿Qué tal una última pregunta sobre clases y objetos? AUDIENCIA: Entonces, mi pregunta es si podemos hacer lo mismo con los diccionarios, ¿por qué usar clases? DAVID J. MALAN: Buena pregunta. Si puedes hacer las mismas cosas que puedes hacer con los diccionarios, ¿por qué deberías usar clases? Porque ahora solo estamos rascando la superficie de lo que puedes hacer con las clases. Permíteme continuar, ahora, con mi teclado y mostrarte más de lo que puedes hacer con las clases. Pero en resumen, puedes hacer mucho más con las clases. Puedes asegurar la corrección de tus datos mucho más con las clases. Puedes verificar errores y, en general, puedes diseñar software más complicado de manera más efectiva. Y seguiremos viendo, hoy, características de Python y programación orientada a objetos más en general que nos permiten hacer precisamente eso. Así que permíteme proponer, de hecho, que primero ajustemos esta implementación actual, que nuevamente tiene un método init que simplemente declara dos variables de instancia: self.name y self.house, house, que nuevamente crea esas variables dentro del objeto vacío y les asigna valores, nombre y casa, respectivamente. Déjame seguir adelante y cambiar un poco esto. Realmente no necesito esta variable de estudiante. Déjame simplemente cerrar esto para que cada vez que mejore o cambie el código, me esté enfocando realmente solo en los cambios mínimos. Por lo tanto, no he hecho nada fundamentalmente diferente. Simplemente eliminé la variable name y estoy devolviendo la expresión de retorno de esta función de estudiante que está construyendo mi nuevo objeto por mí. Así que simplemente estoy ajustando las cosas como hemos hecho muchas veces en el pasado. Bueno, ¿qué podría salir mal al crear este estudiante? Por ejemplo, ¿qué sucede si el usuario no nos da un nombre y simplemente presiona Enter cuando se le solicita el nombre? No quiero poner en la memoria de mi computadora un objeto de estudiante falso que no tenga nombre. Idealmente, me gustaría verificar si hay errores antes de incluso crearlo para no crear un estudiante sin nombre. Sería extraño y probablemente un error tener un objeto sin nombre. Además, no quiero que el usuario pueda ingresar algo al azar como su casa. Al menos en el mundo de Harry Potter, hay realmente solo cuatro casas, al menos en Hogwarts. Están, de nuevo, Gryffindor y Hufflepuff y Ravenclaw y Slytherin, una lista de cuatro casas válidas. Sería bueno si de alguna manera validara que la entrada del usuario está realmente en esa lista. Ahora, podría hacer toda esa validación en mi función get_student. Podría verificar si el nombre está vacío. Si es así, no cree el objeto del estudiante. ¿Es la casa una de esas cuatro casas? Si no, no cree el objeto del estudiante. Pero eso sería bastante separado del estudiante en sí. get_student actualmente existe como mi propia función en mi archivo student.py. Pero las clases, y realmente la programación orientada a objetos en general, te anima a encapsular en una clase toda la funcionalidad relacionada con esa clase. Por lo tanto, si deseas validar que exista un nombre, si deseas validar que una casa sea correcta, eso solo pertenece fundamentalmente a la clase llamada estudiante, no a alguna función aleatoria que hayas escrito en otro lugar. Nuevamente, esto es solo una metodología porque, nuevamente, si pensamos en escribir código que se vuelve más y más largo, más y más complicado, debería tener sentido intuitivo que, si mantienes todo el código de nombre y toda la casa relacionada en el estudiante, es simplemente una mejor organización. Mantén todo el código relacionado juntos, y eso probablemente te preparará para un mayor éxito. Y de hecho, esa es parte de esta metodología de la programación orientada a objetos. Permíteme volver a mi código aquí, y solo voy a seguir adelante y no me molestaré en intentar o capturar este error. Por ahora, nos centraremos en generarlo y asumir que, a partir de nuestras excursiones de excepción, podrías agregar try y except según sea necesario en algunos lugares. Permíteme volver a mi código aquí y proponer que algo más podría salir mal con la casa. Si hay un nombre, estamos bien. Pero si nos dan una casa, pero es inválida, probablemente deberíamos generar una excepción para eso también. Entonces, ¿qué pasa si hacemos esto? Si house no está en la lista que contiene "Gryffindor", entre comillas "Hufflepuff", entre comillas, veamos, "Ravenclaw", entre comillas o "Slytherin", entre comillas, entonces, con dos puntos, generemos otro tipo de excepción de valor. Pero en lugar de generar un valor de error genérico, pasemos un argumento, entre comillas "Casa no válida". Y así vemos ahora una capacidad que podemos hacer con las clases que no se puede hacer con los diccionarios. Si agregas un atributo a un diccionario, va a entrar sin importar qué. Incluso si el nombre está vacío, incluso si la casa es una cadena de texto completamente aleatoria que no es una de estas cuatro casas, va a entrar en ese diccionario. Pero con una clase y a través de este método init, tú y yo ahora podemos controlar exactamente qué se va a instalar, si quieres, dentro de este objeto. Ahora tienes un poco más de control sobre la corrección. Y luego, permíteme volver a desplazarme hacia abajo a mi ventana de la terminal y borrarla. Ejecutemos Python de student.py. Escribamos algo como Harry. Escribamos Gryffindor y presionemos Enter, y vemos que, efectivamente, Harry es de Gryffindor. Pero, ¿qué pasa si cometo un error? ¿Qué pasa si ejecuto Python de student.py y escribo Harry como nombre, pero esta vez escribo Number Four, Privet Drive, que es donde creció, en lugar de su verdadera casa de Hogwarts? Presionemos Enter ahora, y ahora ves un error de valor. Pero este no es uno que Python generó para nosotros, per se. Yo generé este error. Y, por lo tanto, si entrara y escribiera más código en mi función get_student, también podría capturar este error con nuestra sintaxis try-except habitual. Así que todo lo que tenemos ahora no son solo clases en nuestro conjunto de herramientas, sino aún más poderes cuando se trata de excepciones, y no solo capturarlas nosotros mismos, sino también generarlas nosotros mismos.