¿Alguna pregunta ahora sobre el uso de clases y la inicialización, y sobre la capacidad de generar excepciones cuando algo sale mal dentro de la inicialización? AUDIENCIA: ¿Y si el usuario tiene un segundo nombre - nombre, segundo nombre y apellido? ¿Cómo lo arreglarías? DAVID J. MALAN: Buena pregunta. Si quieres que el estudiante tenga un nombre, segundo nombre y apellido, podríamos hacerlo de varias formas diferentes. La más simple, sin embargo, sería - déjame borrar mi pantalla aquí y hacer esto temporalmente - proponer que el método init tome como argumento un primer argumento, un segundo argumento y un tercer argumento. Y luego, lo que haría aquí es, en última instancia, asignar first = first, y después haría lo mismo para middle y last. Entonces, middle y middle, y luego last y last. Y luego lo que tendría que hacer aquí es, cuando realmente le pregunte al usuario su nombre, tal vez tenga que hacer eso en serio. Tal vez tenga que preguntarle primero por su primer nombre y almacenarlo en una variable llamada first, y luego pasar first. Tal vez también tenga que preguntarle por su segundo nombre y almacenarlo en una variable y luego pasar un segundo argumento, middle. Y finalmente, permíteme crear una tercera variable llamada last, obtener la entrada para su apellido y pasar eso también. En cambio, podría usar solo una entrada y pedirle que escriban su nombre completo. Entonces, escribirían David Malan, Enter, o David J. Malan, los tres, y tal vez podría usar la función split de Python, tal vez una expresión regular para separarlos. Eso probablemente sería complicado porque habría personas que no solo tienen dos o tres nombres. Podrían tener cuatro o cinco. Entonces, tal vez sea mejor tener varias solicitudes. Pero eso no es un problema porque, con una clase, tenemos la capacidad de recibir más argumentos si queremos. Incluso podríamos recibir una lista si quisiéramos. Pero creo que probablemente querríamos tener aún más comprobaciones de errores, no solo para el nombre, sino también para first, luego tal vez para middle, y luego para last. Entonces, simplemente hay más y más código, aunque habría formas de tal vez consolidar eso también. Deshagamos todo eso y veamos si hay otras preguntas ahora sobre las clases. AUDIENCIA: Supongo que las clases son algo que podríamos hacer al principio de un proyecto. ¿Puedo simplemente colocarlas en un archivo diferente e importarlas en mi proyecto o en mi código principal según sea necesario? DAVID J. MALAN: Absolutamente. Una muy buena pregunta. Podrías imaginar querer usar esta clase de estudiante no solo en student.py sino también en otros archivos o proyectos tuyos. Y absolutamente, puedes crear tu propia biblioteca de clases colocando la clase de estudiante en tu propio módulo o paquete, según nuestra discusión anterior sobre las bibliotecas en general. Y definitivamente puedes hacer eso. Y más tarde hoy, lo que veremos es que en realidad hemos estado usando clases, tú y yo, antes, en bibliotecas de terceros. Así que tú también puedes hacerlo. ¿Qué hay de una pregunta más sobre clases? AUDIENCIA: ¿Puedes tener variables opcionales en las clases? Y dos, ¿puedes tener tus propios nombres de errores, como - siendo un poco egocéntrico - puedo crear un error con mi propio nombre, como un error de Eric? DAVID J. MALAN: Respuesta corta, sí. Estas funciones init son similares a las funciones de Python en general, aunque son especiales en el sentido de que Python las llama automáticamente por ti. Pero si quisieras hacer que house sea opcional, podrías hacer algo como esto. Podrías darle un valor predeterminado en la firma de la función init, por así decirlo, en esa primera línea de código en la línea dos. Y eso me permitiría no tener que pasar house. En este caso, seguiré pasando siempre name y house, pero podrías hacer que las cosas sean opcionales. Y sí, en respuesta a tu segunda pregunta, si quisieras tener tu propio mensaje de error, como un error de Eric, podrías crear tu propia excepción de error de Eric. Y veremos en un momento que en realidad existe un conjunto completo de excepciones, y tú también puedes inventar tus propias excepciones. Permíteme proponer, sin embargo, que ahora introduzcamos otro aspecto en el que intentamos imprimir cómo se ve un estudiante. En este momento, si me desplazo hacia abajo hasta mi función principal, todavía estoy imprimiendo el nombre y la casa del estudiante de manera muy manual. Voy dentro del objeto, hago student.name, y luego vuelvo dentro del objeto y obtengo student.house, solo para ver de dónde es el estudiante. Pero ¿no sería agradable si pudiera simplemente imprimir al estudiante, como he estado imprimiendo durante semanas, cualquier entero, cadena o cualquier otro tipo de dato? Bueno, veamos qué sucede si simplemente intento imprimir al estudiante, en lugar de ir manualmente e intentar crear esa oración yo mismo. Bueno, en mi ventana de terminal, voy a ejecutar Python en student.py nuevamente. Voy a escribir Harry. Voy a escribir Gryffindor. Y voilà, Harry... quiena, okay, objeto principal de estudiante en 0x102733e80. ¿Qué está pasando? Bueno, si ejecutaras el mismo código, es posible que veas algo diferente en tu computadora en términos de ese número. Pero lo que realmente estás viendo es la representación subyacente, como una cadena, de este objeto específico. En particular, estás viendo dónde en la memoria de la computadora está. Este número, 30x102733e80, se refiere, esencialmente, a una ubicación específica en la memoria de la computadora o en la RAM. Eso no es realmente interesante para mí, ni para ti, ni, en general, para los programadores, pero es la forma predeterminada de describir, mediante la función print, qué es esto.