Pero también puedo anular esto. Resulta que hay otros métodos especiales en Python cuando se trata de clases, no solo el subrayado subrayado init subrayado subrayado, sino, siguiendo el mismo patrón, subrayado subrayado str subrayado subrayado. Entonces, esto también es un método especial que, si lo defines dentro de tu clase, Python automáticamente llamará a esta función cada vez que otra función quiera ver tu objeto como una cadena. Print quiere ver tu objeto como una cadena. Pero por defecto, si no tienes este método definido en tu clase, imprimirá esa encarnación esotérica muy fea de la misma, donde dice objeto main_.Estudiante en 0x, punto, punto, punto. Bueno, ¿cómo puedo entonces definir mi propia función str? Bueno, aquí, en VS Code, permíteme proponer que entre y defina no solo __ init__, sino también defina una segunda función en esta clase aquí, de la siguiente manera: def __str__. Hay dos. Aunque la fuente en VS Code está poniendo los dos guiones tan cerca, parece que es un guion más largo. En realidad, hay dos allí, a la izquierda y a la derecha, igual que para init. Este solo toma un argumento que, por convención, siempre se llama self para que tengas acceso a él. Y luego, sangrado debajo de eso después de dos puntos, voy a crear una cadena de formato y la devolveré. Así que déjame devolver, ¿cómo sería algo genérico como "un estudiante"? Así que ni siquiera voy a intentar averiguar cuál es el nombre o la casa de este estudiante. Simplemente siempre devolveré "un estudiante". Ahora volvamos a mi código anterior, que tiene print (estudiante) en la línea 16. Borremos mi ventana de la terminal y volvamos a ejecutar Python de student.py, Enter. Escriba Harry, escriba Gryffindor. La última vez, vi esa salida muy críptica. Esta vez veo, más genéricamente, "un estudiante". Más legible pero no muy esclarecedor. ¿Qué estudiante es este? Bueno, nota que el método doble subrayado str toma este argumento self de manera predeterminada. Es solo la forma en que los autores de Python diseñaron este método. Siempre se pasará una referencia al objeto estudiante actual. ¿Qué quiero decir con eso? Cuando esta línea de código en la línea 6 se llama, print, porque espera obtener una cadena, desencadenará que se llame al método subrayado subrayado str. Y Python, automáticamente, te pasará a ti, el programador, una referencia al objeto que se está intentando imprimir para que puedas hacer algo como esto. Aquí hay una cadena de formato con comillas dobles como de costumbre. Voy a usar algunas llaves y decir que imprima self.nombre de self.casa. Así que no hay nada nuevo en lo que acabo de hacer. Es solo una cadena de formato, una f al principio, dos comillas dobles, un par de llaves. Pero como automáticamente este método str pasa self, por así decirlo, una referencia al objeto actual, puedo ingresar a ese objeto y obtener el nombre. Puedo volver a ingresar a ese objeto y obtener la casa. Entonces, ahora, cuando vuelvo a mi ventana de la terminal, anteriormente solo imprimió "un estudiante". Pero ahora, si ejecuto Python de student.py, Enter - Escriba Harry, escriba Gryffindor, y una vez más presione Enter, Harry es nuevamente de Gryffindor. Pero si ejecuto esto una vez más, por ejemplo, hagamos Draco es de Slytherin, Enter. Draco es de Slytherin. Ahora está personalizado para el objeto específico que estamos intentando imprimir. ¿Alguna pregunta sobre esta función aquí, este método Dunder str? AUDIENCIA: ¿Hay algo más que el método subrayado subrayado str puede hacer? La otra pregunta es, ¿cuál es la diferencia entre str y repr? DAVID J. MALAN: Una buena pregunta. Hay muchos otros métodos que vienen con las clases de Python que comienzan con subrayado subrayado. Apenas estamos rascando la superficie, y nos centraremos principalmente en estos. Pero sí, hay muchos otros, y veremos al menos otro en un momento. Entre los demás se encuentra uno llamado repr, que es una representación del objeto de Python. En general, el método subrayado subrayado repr subrayado subrayado está destinado a los ojos de los desarrolladores. Típicamente tiene más información que "Harry de Gryffindor". También diría qué tipo de objeto es, como un estudiante, con S mayúscula, mientras que el método subrayado subrayado str subrayado subrayado está generalmente destinado a los usuarios, los usuarios del programa, y está destinado a ser aún más amigable. Pero ambos pueden ser anulados según sea necesario. Bueno, ahora propongo que retomemos donde lo dejamos en estudiante y agreguemos aún más funcionalidad, pero no solo estos métodos especiales como el doble subrayado init y el doble subrayado str. Creemos nuestros propios métodos porque ahí radica el verdadero poder y flexibilidad de las clases si tú y yo, como programadores, podemos inventar una nueva funcionalidad específica para los estudiantes. Por ejemplo, los estudiantes de Hogwarts, a lo largo del tiempo en la escuela, aprenden a lanzar un cierto tipo de hechizo. Entonces, cuando dicen "Expecto Patronum", algo sale de su varita que generalmente se asemeja a un animal o algo así. Es un hechizo especial que deben practicar y practicar. Entonces, veamos si no podemos almacenar, no solo el nombre del estudiante y su casa, sino también su "patronus", lo que realmente conjuran al usar este hechizo. Bueno, déjame borrar mi ventana de la terminal. Y en la parte superior de mi código aquí, en el método init de Estudiante, permíteme comenzar a esperar un tercer argumento, además de self, que se pasa automáticamente, llamado patronus. Y por ahora no me preocuparé en validar el patronus a partir de una lista oficial de patronus válidos, o patroni. En cambio, simplemente voy a asignarlo ciegamente a self.patronus = patronus, y permitiremos que el usuario escriba lo que quiera por ahora. Pero, por supuesto, podría agregar más verificaciones de errores si quisiera limitar el patronus a una lista específica de ellos aquí. Permíteme ahora pedirle al usuario este patronus, como por ejemplo, en mi función get_student definiendo una variable llamada patronus o cualquier otra cosa, solicitando al usuario la entrada de su patronus. Y ahora voy a pasar esa tercera variable aquí. Nuevamente, similar en espíritu a agregar más y más atributos a la clase, voy a pasar los tres de estos valores en lugar de solo dos. No voy a hacer nada interesante con ese valor todavía. Pero solo para asegurarme de que no haya empeorado las cosas al romper mi código, ejecutaré Python de student.py. Escribiré Harry. Escribiré Gryffindor. Y resulta que su patronus era un ciervo. Y presiono Enter. No he visto cuál es su patronus en mi salida porque aún no he cambiado mi método str. Pero al menos no tengo errores de sintaxis. Así que al menos no he empeorado las cosas.