Pero supongamos ahora que quiero tener funcionalidad, no solo para inicializar un estudiante e imprimirlo. Si mi clase realmente se trata de un estudiante, lo que puedo hacer no es solo recordar información sobre datos de estudiantes. Lo poderoso de las clases, a diferencia de los diccionarios solos, es que las clases pueden tener, no solo variables o variables de instancia, esos atributos que seguimos creando. También pueden tener funciones incorporadas, también conocidas como métodos. Cuando una función está dentro de una clase, se llama "método", pero sigue siendo solo una función. Hasta ahora, hemos visto dos funciones, dos métodos, llamados "init" y "str" con dos guiones bajos cada uno, pero esos son métodos especiales en el sentido de que simplemente funcionan. Si los defines, Python los llama automáticamente por ti. ¿Pero qué pasa si quieres crear más funcionalidad para un estudiante de manera que tu clase realmente represente esta noción del mundo real o tal vez del mundo "fantasía" de un estudiante, donde los estudiantes no solo tienen nombres, casas y patronus, sino también funcionalidad? Tienen acciones que pueden realizar como lanzar un encantamiento, un hechizo, mágicamente. ¿Podríamos implementar, por lo tanto, una función llamada "encanto" que realmente utilice su conocimiento mágico? Bueno, adelante y definamos nuestra propia función de la siguiente manera. Limpiemos mi ventana del terminal, volvamos a desplazarnos hacia arriba hasta mi clase de estudiante. Y en lugar de crear otra función especial con dos guiones bajos, voy a inventar mi propia función o método dentro de esta clase. Quiero darle a Harry, Hermione y a todos los demás estudiantes la capacidad de lanzar encantamientos, así que voy a definir una función que puedo llamar completamente por mi cuenta, llamada "encanto". Podría llamar a esta función como quiera. Pero debido a que es un método dentro de una clase, la convención es que siempre llevará al menos un argumento llamado self, por convención, para que tengas acceso al objeto actual, incluso si no planeas usarlo en sí. Muy bien, permíteme seguir adelante y proponer que implementemos "encanto" de tal manera que el método devuelva un emoji adecuado para el patronus de cada estudiante. ¿Cómo implementarlo? Bueno, dentro del método "encanto", adelante y hagamos coincidir "self.patronus", que es la variable de instancia que contiene una cadena que representa el patronus de cada estudiante. Y en caso de que coincida con un ciervo, por ejemplo, para Harry, adelante y devolvamos tal vez el emoji más similar, este caballo aquí. ¿Qué tal en el caso de una nutria? Bueno, en ese caso, adelante y devolvamos, oh, tal vez la coincidencia más cercana a la nutria, que podría ser este emoji aquí. Y veamos, en el caso de, para Ron en lugar de Hermione, un terrier Jack Russell, adelante y devolvamos, no hay muchas opciones aquí. ¿Por qué no adelantarnos y devolver el perro más lindo disponible en ese caso? Y en el caso de que no se reconozca un patronus, como podría ser alguien como Draco, adelante y usemos un caso predeterminado usando el guion bajo como en el pasado, y adelante y devolvamos para esto, oh, ¿qué debería pasar si alguien no tiene un patronus? ¿Por qué no ver una varita mágica que parece desvanecerse, como en este caso? Muy bien, ahora, en lugar de imprimir solo al estudiante, vamos a imprimir su patronus real. Así que voy a bajar a mi función principal aquí. Todavía voy a obtener un estudiante, usando la función "get_student". Pero en lugar de imprimir "student", adelante y declaramos "¡Expecto Patronum!", imprimiendo solo eso como texto puro. Y ahora, adelante e imprimamos, no al estudiante, sino más bien el valor de retorno de su propio método "encanto". Así que voy a volver a mi ventana del terminal y ejecutar Python student.py y presionar Enter. Nombre, comencemos con Harry. Vive en Gryffindor. El patronus es un ciervo. Y veamos, ¡Expecto Patronum! Y, por supuesto, veríamos el emoji del ciervo. ¿Qué pasa con alguien como Draco, que, al menos en los libros, no tiene un patronus conocido? Bueno, voy a avanzar y limpiar mi ventana del terminal, volver a ejecutar Python student.py y esta vez, escribiré Draco como nombre, Slytherin como casa, y el patronus es desconocido. Así que voy a seguir adelante y presionar Enter. Y ahora, ¡Expecto Patronum! Y simplemente se desvanece.