Bueno, permíteme proponer, ahora, que eliminemos este código de patronus solo para simplificar nuestro mundo y centrarnos en algunas de las otras capacidades fundamentales de las clases. Así que, a riesgo de decepcionar, voy a eliminar todos estos bonitos emojis y amuletos, y voy a dejar de pedirle al usuario su patronus. También dejaré de pasarlo a init. Y dejaré de hacer esto. En cambio, voy a restaurar nuestro uso de print student aquí, y voy a eliminar patronus aquí abajo. Básicamente, deshacemos todo el trabajo divertido que acabamos de crear. Ahora estamos de vuelta al punto de la historia en el que tenemos una clase de estudiante, con solo dos métodos: init y str. El primero de ellos toma, por supuesto, self como primer argumento, como siempre lo hará, además de otros dos ahora: nombre y casa, sin patronus. Estamos validando el nombre aquí arriba. Estamos validando la casa aquí abajo. Luego, asignamos el nombre y la casa, respectivamente, a dos variables de instancia llamadas nombre y casa. Pero usamos self para acceder al objeto actual y almacenar esos valores en él. Luego tenemos todavía nuestro método str aquí, que toma un argumento: por defecto, self, y eso es todo. Y esta función se llamará automáticamente cada vez que desee convertir un objeto de estudiante en una cadena, al igual que print podría querer hacer aquí. Entonces, déjame asegurarme de que no he roto nada. Déjame ejecutar el archivo de estudiante.py en Python. Escribiré Harry. Escribiré Gryffindor y presionaré Enter. Bien, estamos de vuelta en marcha. Se han ido los amuletos y el patronus, pero al menos volví a tener nombres y casas. Pero resulta que, en este momento, nuestro uso de clases no es muy robusto, a pesar de que tenemos este mecanismo, muy inteligente, si me permites decirlo, en nuestro método init para asegurarnos de que estamos validando nombre y casa, asegurándonos de que el nombre no esté en blanco y de que la casa sea una casa válida de esas cuatro casas de Hogwarts. Resulta que las clases aún me permitirán acceder a esos atributos, esas llamadas variables de instancia, utilizando la notación de punto de todos modos. Permitirme desplazarme hacia abajo y tratar de hacer esto un poco adversario. Supongamos que, en la línea 16, procedo a llamar a get_student, que existe como antes, y luego almaceno el valor de retorno en una variable llamada estudiante, nuevamente en la línea 16. Eso asegurará que se llame a get_student, que llama a input y a input. Y luego llama al constructor de estudiante, que invoca, automáticamente, este método init. Por la forma en que he organizado mi código, nos aseguraremos de que el nombre no esté en blanco y de que la casa sea definitivamente uno de esos cuatro valores. Mi verificación de errores está en su lugar. Pero si soy un poco adversario, todavía puedo eludirlo. Supongamos que está bien, me requieres escribir Harry y Gryffindor. Voy a proceder y escribir estudiante.casa =, entre comillas, "Número Cuatro, Privet Drive", y no vas a poder detenerme. ¿Por qué? Bueno, resulta que, con las clases y los objetos de ellas, tú y yo aún podemos acceder a esos atributos de instancia utilizando esta familiar notación de punto. Así es como comenzamos la historia de las clases, simplemente estableciendo estos atributos nosotros mismos. Pero también puedes leer estos atributos mismos y cambiarlos más tarde si quieres. Y esto efectivamente eludirá la condición if y la otra condición if en nuestro método init porque solo se llama cuando creas por primera vez el objeto de estudiante. En este momento, nada me impide cambiar la casa o el nombre después. Entonces, si ahora borro mi ventana de terminal y ejecuto Python de student.py, todavía escribiré Harry y Gryffindor para cumplir con los requisitos de que la casa sea una de esas cuatro. Pero cuando se imprima, fíjate, lo he reemplazado. Entonces parece que, si bien las clases nos permiten tener un poco más de control sobre los datos que almacenamos, no necesariamente impiden al usuario, o más bien al programador, ya sea yo mismo o tal vez un colega, estropear las cosas. Por lo tanto, aquí también, en espíritu de programar un poco más defensivamente, permíteme presentar otra función de Python también: las propiedades. Entonces, una propiedad es realmente solo un atributo que tiene aún más mecanismos de defensa, un poco más de funcionalidad implementada por ti para evitar que los programadores, como tú y yo, arruinen cosas como estos atributos. Entonces, nuevamente, una propiedad va a ser un atributo sobre el que tú y yo tenemos más control. ¿Cómo? Solo escribimos un poco más de código, usando algunas convenciones de Python. Y cómo vamos a hacer eso, en solo un momento, vamos a ver una característica, una palabra clave conocida como @property, que técnicamente es una función. Property es una función en Python. Pero estamos a punto de ver una nueva sintaxis @ que te permite decorar funciones. Y esto también es un término artístico. En el mundo de Python, puedes tener decoradores, que son funciones que modifican el comportamiento de otras funciones, por así decirlo, y lo dejaremos así sin entrar demasiado en detalles. Y veremos, mediante un ejemplo, cómo puedes usar estos decoradores, específicamente para definir propiedades. Entonces, permíteme volver a VS Code aquí. Y permíteme proponer esto. Voy a proceder y crear, ¿qué tal una propiedad llamada casa de la siguiente manera? Dentro de mi clase de estudiante, voy a proceder, debajo de mi método init y debajo de mi método str, voy a proceder y definir una función llamada casa que toma, como siempre debe hacerlo, al menos un argumento, llamado self. Y lo que voy a hacer ahora es devolver self.casa. Así que voy a definir un método llamado casa, cuyo único propósito en la vida es devolver el valor de casa. Pero voy a definir otro método, llamado curiosamente también casa, pero que va a tener, como argumentos, dos valores, self como siempre y también una variable llamada casa. Y ahora voy a hacer esto. Voy a hacer self.casa = casa. ¿Qué he hecho ahora? Bueno, permíteme agregar algunos comentarios aquí. En un momento, vamos a comenzar a referirnos a esto en general como un getter. Y aquí abajo, voy a referirme a esto como un setter. Y esto es un término que se ve frecuentemente en el mundo de Java. Algunos de ustedes han programado en Java antes. Pero como los nombres lo implica, un getter es una función para una clase que obtiene algunos atributos. Un setter es una función en alguna clase que establece algún valor. Y ahora, aunque no hemos terminado y ya hay un pequeño error en el código que ya he escrito, intuitivamente, lo que vamos a hacer es esto. Estamos tratando de evitar que los programadores, yo incluido, eludan las comprobaciones de errores que puse en el lugar para nombre y casa. ¿Cómo puedo hacer eso? Bueno, no tenemos tantos bloques de construcción en la programación. Tenemos cosas como variables para datos y tenemos funciones para acciones. Entonces, ¿por qué no hacer esto? ¿Por qué no requerir que, para acceder a un atributo, pases por alguna función? Y exijamos que, para establecer algún atributo, pases por alguna función. Y convencionalmente, esas funciones se llaman función getter y función setter. ¿Y por qué usamos funciones o, en este caso, métodos dentro de una clase? Bueno, una vez que tienes funciones, esas son solo acciones o verbos que tú y yo podemos crear nosotros mismos. Podemos poner cualquier corrección de errores que queramos en estas funciones porque es código que se ejecutará de arriba a abajo. Entonces, ¿cómo puedo evitar que el usuario establezca la casa en un valor no válido? Voy a tomar un poco de lógica de antes en lugar de simplemente hacer esto: establecer self.casa igual al valor de casa que se pasa. Hagamos nuestra comprobación de errores allí. Entonces, si casa no está en la siguiente lista de Gryffindor o Hufflepuff o Ravenclaw o Slytherin, igual que antes, vamos a proceder y generar un ValueError, solo para indicar que algo ha salido mal. Seré más explícito. Incluiré un mensaje como "casa no válida". De lo contrario, voy a proceder, ahora, en la línea 21 para establecer self.casa en casa. Acabo de copiar, por así decirlo, o volver a escribir mi verificación de errores dentro de esta función llamada función setter. Ahora, ¿por qué he hecho eso? Bueno, para ser claro, cada vez que el usuario o el programador escribe código como este, student.casa =, lo que está a punto de suceder mágicamente es que Python no solo permitirá al programador acceder a la casa del estudiante directamente, es decir, ese atributo, esa variable de instancia, también conocida como self.casa. En cambio, mágicamente va a llamar automáticamente a esta función setter por mí. ¿Cómo sabe Python hacer eso? Bueno, si ve eso, en el lado izquierdo hay self.casa, donde casa es el nombre del getter o setter, y luego ve un signo igual, que indica una asignación, eso es información visual suficiente para decir, un momento. No te dejaré acceder directamente a ese atributo. Voy a usar en cambio el setter. ¿Por qué? Porque el signo igual significa que estás intentando establecer. Estás intentando asignar un valor de derecha a izquierda en ese atributo. Entonces lo que Python va a hacer automáticamente es llamarme a esta función por mí. Y eso es increíble porque ahora puedo ejecutar código, un algoritmo para verificar, ¿quiero permitir que el usuario, el programador establezca ese atributo en ese valor? Si no, voy a generar un ValueError y simplemente no podrás hacerlo. Si es así, está bien. Lo estableceré por ti. Pero para hacer esto, necesitamos un poco más de sintaxis. Y voy a deshacerme de mi comentario, y voy a usar ese decorador. Necesito decirle a Python que trate este método como un getter. Y la sintaxis para el setter es un poco diferente. Ahora dices casa.setter. Desearía que uno fuera getter y el otro fuera setter. Esa no es la forma en que lo diseñaron. Cuando deseas definir un getter, simplemente dices @property encima de la función. Y nombras la función exactamente como te gustaría que se llame la propiedad, "casa" entre comillas. Una vez que hagas eso, ahora puedes usar un nuevo decorador que se crea automáticamente para ti llamado @casa, porque lo llamé casa. Y luego, literalmente, dices @casa.setter. Y toda esta línea, en la línea 17, es una pista para Python de que aquí viene una función, cuyo nombre es idéntico, pero fíjate que toma dos argumentos, ambos self, para que tengas acceso al contenido del objeto, y también casa, que simplemente va a ser una cadena que viene del programador o del valor devuelto de la entrada humana para que puedas establecer ese valor también. Pero hay una corrección que debo hacer ahora, aquí. Todo lo demás, creo, aún está bien. Sin embargo, mira esto. Ya no necesito esta verificación de errores aquí. ¿Por qué? Porque, si me desplazo hacia abajo en mi código aquí, afirmé hace un momento que el código como este, con student.casa =, va a llamar automáticamente a mi método setter. Adivina qué. Incluso aquí, en mi método init, llamar self.casa = también llamará a mi método setter, lo cual es increíble porque ahora puedo mantener todas mis comprobaciones de errores en un solo lugar en el setter y ahora se llamará ya sea cuando creo el objeto por primera vez, debido a init, o incluso si el programador intenta eludir ese método init y cambiar el valor de este atributo, mi setter también se llamará. Mi setter se llamará cada vez que acceda a .casa. Pero hay una corrección que debo hacer. Desafortunadamente, he chocado los nombres. Ahora, si volvemos aquí, en la línea 5, esta es una variable de instancia. Es una cadena dentro de mi self, dentro del objeto de estudiante actual, llamada nombre. Y esto es otra variable de instancia llamada casa. Desafortunadamente, si tengo una variable de instancia llamada nombre y casa, no puedo tener también funciones llamadas casa. Van a chocar. Tienes que decidir. ¿Quieres que la variable se llame casa? ¿O quieres que la función se llame casa? Desafortunadamente, no puedes tener ambos porque ahora Python va a confundir uno con otro. Entonces, la corrección convencional para esto es hacer esto: haz que el setter no almacene el valor que se pasa self.casa, sino que use un nombre casi idéntico, pero use un indicador que significa sabes que se está haciendo esto correctamente. Por convención, generalmente se pone un guión bajo delante del nombre de la variable de instancia. Y cuando lo devuelves aquí arriba, también pones un guión bajo de manera similar. Entonces, ahora, técnicamente, mi variable de instancia se llama _casa, pero mi propiedad, que es un atributo más elegante, por así decirlo, se llama solo casa. Mucha sintaxis, lo sé, pero es una característica muy poderosa. Y nuevamente, por eso puedes graduarte de los diccionarios solos y tener muchas más funcionalidades a tu disposición. Permíteme borrar mi ventana de terminal e ejecutar Python de student.py, Enter. Escribiré Harry. Estableceré Gryffindor. Cruzando los dedos como siempre. Y ahora, mira, "Casa no válida". Esto es algo bueno. ¿Por qué? Porque, fíjate, en mi función principal, todavía estoy tratando de cambiar maliciosamente la casa de Harry para que no sea una de las cuatro válidas. Estoy tratando de cambiarla a su hogar de la infancia en el Número Cuatro, Privet Drive. Pero porque Python sabe que, un momento, estás intentando asignar, es decir, establecer un valor, y ese valor, es decir, casa, ahora se define como una propiedad, vas a tener que pasar por la función setter para incluso permitirte cambiar ese valor. Y porque tengo este raise ValueError. Si la casa no es como se pretende, no se te permitirá cambiarla a un valor no válido. Entonces estoy protegiendo los datos en la entrada, a través del método init, e incluso estoy defendiendo los datos si intentas anularlos allí. Así que creo que la única solución para mí, el programador, es no intentar romper mi propio código. Permíteme eliminar esa línea porque simplemente no va a funcionar. Permíteme ejecutar Python de student.py y, nuevamente, escribiré Harry y Gryffindor para cumplir con los requisitos de que la casa sea una de esas cuatro. Pero cuando se imprima, fíjate, lo he reemplazado. Por lo tanto, parece que, si bien las clases nos permiten tener un poco más de control sobre los datos que almacenamos, no necesariamente impiden al usuario, o más bien al programador, ya sea yo mismo o tal vez un colega, estropear las cosas. Así que aquí también, en espíritu de programar un poco más defensivamente, permíteme presentar otra función de Python también: las propiedades. Entonces, una propiedad es realmente solo un atributo que tiene aún más mecanismos de defensa, un poco más de funcionalidad implementada por ti para evitar que los programadores, como tú y yo, arruinen cosas como estos atributos. Entonces, nuevamente, una propiedad va a ser un atributo sobre el que tú y yo tenemos más control. ¿Cómo? Solo escribimos un poco más de código, usando algunas convenciones de Python. Y cómo vamos a hacer eso, en solo un momento, vamos a ver una característica, una palabra clave conocida como @property, que técnicamente es una función. Property es una función en Python. Pero estamos a punto de ver una nueva sintaxis @ que te permite decorar funciones. Y esto también es un término artístico. En el mundo de Python, puedes tener decoradores, que son funciones que modifican el comportamiento de otras funciones, por así decirlo, y lo dejaremos así sin entrar demasiado en detalles. Y veremos, mediante un ejemplo, cómo puedes usar estos decoradores, específicamente para definir propiedades. Entonces, permíteme volver a VS Code aquí. Y permíteme proponer esto. Voy a proceder y crear, ¿qué tal una propiedad llamada casa de la siguiente manera? Dentro de mi clase de estudiante, voy a proceder, debajo de mi método init y debajo de mi método str, voy a proceder y definir una función llamada casa que toma, como siempre debe hacerlo, al menos un argumento, llamado self. Y lo que voy a hacer ahora es devolver self.casa. Así que voy a definir un método llamado casa, cuyo único propósito en la vida es devolver el valor de casa. Pero voy a definir otro método, llamado curiosamente también casa, pero que va a tener, como argumentos, dos valores, self como siempre y también una variable llamada casa. Y ahora voy a hacer esto. Voy a hacer self.casa = casa. ¿Qué he hecho ahora? Bueno, permíteme agregar algunos comentarios aquí. En un momento, vamos a comenzar a referirnos a esto en general como un getter. Y aquí abajo, voy a referirme a esto como un setter. Y esto es un término que se ve frecuentemente en el mundo de Java. Algunos de ustedes han programado en Java antes. Pero como los nombres lo implica, un getter es una función para una clase que obtiene algunos atributos. Un setter es una función en alguna clase que establece algún valor. Y ahora, aunque no hemos terminado y ya hay un pequeño error en el código que ya he escrito, intuitivamente, lo que vamos a hacer es esto. Estamos tratando de evitar que los programadores, yo incluido, eludan las comprobaciones de errores que puse en el lugar para nombre y casa. ¿Cómo puedo hacer eso? Bueno, no tenemos tantos bloques de construcción en la programación. Tenemos cosas como variables para datos y tenemos funciones para acciones. Entonces, ¿por qué no hacer esto? ¿Por qué no requerir que, para acceder a un atributo, pases por alguna función. Y exijamos que, para establecer algún atributo, pases por alguna función. Y convencionalmente, esas funciones se llaman función getter y función setter. ¿Y por qué usamos funciones o, en este caso, métodos dentro de una clase? Bueno, una vez que tienes funciones, esas son solo acciones o verbos que tú y yo podemos crear nosotros mismos. Podemos poner cualquier corrección de errores que queramos en estas funciones porque es código que se ejecutará de arriba a abajo. Entonces, ¿cómo puedo evitar que el usuario establezca la casa en un valor no válido? Voy a tomar un poco de lógica de antes en lugar de simplemente hacer esto: establecer self.casa igual al valor de casa que se pasa. Hagamos nuestra comprobación de errores allí. Entonces, si casa no está en la siguiente lista de Gryffindor o Hufflepuff o Ravenclaw o Slytherin, igual que antes, vamos a proceder y generar un ValueError, solo para indicar que algo ha salido mal. Seré más explícito. Incluiré un mensaje como "casa no válida". De lo contrario, voy a proceder, ahora, en la línea 21 para establecer self.casa en casa. Acabo de copiar, por así decirlo, o volver a escribir mi verificación de errores dentro de esta función llamada función setter. Ahora, ¿por qué he hecho eso? Bueno, para ser claro, cada vez que el usuario o el programador escribe código como este, student.casa =, lo que está a punto de suceder mágicamente es que Python no solo permitirá al programador acceder a la casa del estudiante directamente, es decir, ese atributo, esa variable de instancia, también conocida como self.casa. En cambio, mágicamente va a llamar automáticamente a esta función setter por mí. ¿Cómo sabe Python hacer eso? Bueno, si ve eso, en el lado izquierdo hay self.casa, donde casa es el nombre del getter o setter, y luego ve un signo igual, que indica una asignación, eso es información visual suficiente para decir, un momento. No te dejaré acceder directamente a ese atributo. Voy a usar en cambio el setter. ¿Por qué? Porque el signo igual significa que estás intentando establecer. Estás intentando asignar un valor de derecha a izquierda en ese atributo. Entonces lo que Python va a hacer automáticamente es llamarme a esta función por mí. Y eso es increíble porque ahora puedo ejecutar código, un algoritmo para verificar, ¿quiero permitir que el usuario, el programador establezca ese atributo en ese valor? Si no, voy a generar un ValueError y simplemente no podrás hacerlo. Si es así, está bien. Lo estableceré por ti. Pero para hacer esto, necesitamos un poco más de sintaxis. Y voy a deshacerme de mi comentario, y voy a usar ese decorador. Necesito decirle a Python que trate este método como un getter. Y la sintaxis para el setter es un poco diferente. Ahora dices casa.setter. Desearía que uno fuera getter y el otro fuera setter. Esa no es la forma en que lo diseñaron. Cuando deseas definir un getter, simplemente dices @property encima de la función. Y nombras la función exactamente como te gustaría que se llame la propiedad, "casa" entre comillas. Una vez que hagas eso, ahora puedes usar un nuevo decorador que se crea automáticamente para ti llamado @casa, porque lo llamé casa. Y luego, literalmente, dices @casa.setter. Y toda esta línea, en la línea 17, es una pista para Python de que aquí viene una función, cuyo nombre es idéntico, pero fíjate que toma dos argumentos, ambos self, para que tengas acceso al contenido del objeto, y también casa, que simplemente va a ser una cadena que viene del programador o del valor devuelto de la entrada humana para que puedas establecer ese valor también. Pero hay una corrección que debo hacer ahora, aquí. Todo lo demás, creo, aún está bien. Sin embargo, mira esto. Ya no necesito esta verificación de errores aquí. ¿Por qué? Porque, si me desplazo hacia abajo en mi código aquí, afirmé hace un momento que el código como este, con student.casa =, va a llamar automáticamente a mi método setter. Adivina qué. Incluso aquí, en mi método init, llamar self.casa = también llamará a mi método setter, lo cual es increíble porque ahora puedo mantener todas mis comprobaciones de errores en un solo lugar en el setter y ahora se llamará ya sea cuando creo el objeto por primera vez, debido a init, o incluso si el programador intenta eludir ese método init y cambiar el valor de este atributo, mi setter también se llamará. Mi setter se llamará cada vez que acceda a .casa. Pero hay una corrección que debo hacer. Desafortunadamente, he chocado los nombres. Ahora, si volvemos aquí, en la línea 5, esta es una variable de instancia. Es una cadena dentro de mi self, dentro del objeto de estudiante actual, llamada nombre. Y esto es otra variable de instancia llamada casa. Desafortunadamente, si tengo una variable de instancia llamada nombre y casa, no puedo tener también funciones llamadas casa. Van a chocar. Tienes que decidir. ¿Quieres que la variable se llame casa? ¿O quieres que la función se llame casa? Desafortunadamente, no puedes tener ambos porque ahora Python va a confundir uno con otro. Entonces, la corrección convencional para esto es hacer esto: haz que el setter no almacene el valor que se pasa self.casa, sino que use un nombre casi idéntico, pero use un indicador que significa sabes que se está haciendo esto correctamente. Por convención, generalmente se pone un guión bajo delante del nombre de la variable de instancia. Y cuando lo devuelves aquí arriba, también pones un guión bajo de manera similar. Entonces, ahora, técnicamente, mi variable de instancia se llama _casa, pero mi propiedad, que es un atributo más elegante, por así decirlo, se llama solo casa. Mucha sintaxis, lo sé, pero es una característica muy poderosa. Y nuevamente, por eso puedes graduarte de los diccionarios solos y tener muchas más funcionalidades a tu disposición. Permíteme borrar mi ventana de terminal e ejecutar Python de student.py, Enter. Escribiré Harry. Estableceré Gryffindor. Cruzando los dedos como siempre. Y ahora, mira, "Casa no válida". Esto es algo bueno. ¿Por qué? Porque, fíjate, en mi función principal, todavía estoy tratando de cambiar maliciosamente la casa de Harry para que no sea una de las cuatro válidas. Estoy tratando de cambiarla a su hogar de la infancia en el Número Cuatro, Privet Drive. Pero porque Python sabe que, un momento, estás intentando asignar, es decir, establecer un valor, y ese valor, es decir, casa, ahora se define como una propiedad, vas a tener que pasar por la función setter para incluso permitirte cambiar ese valor. Y porque tengo este raise ValueError. Si la casa no es como se pretende, no se te permitirá cambiarla a un valor no válido. Entonces estoy protegiendo los datos en la entrada, a través del método init, e incluso estoy defendiendo los datos si intentas anularlos allí. Entonces creo que la única solución para mí, el programador, es no intentar romper mi propio código. Permíteme eliminar esa línea porque simplemente no va a funcionar. Permíteme ejecutar Python de student.py y, nuevamente, escribiré Harry y Gryffindor para cumplir con los requisitos de que la casa sea una de esas cuatro. Pero cuando se imprima, fíjate, lo he reemplazado. Por lo tanto, parece que, si bien las clases nos permiten tener un poco más de control sobre los datos que almacenamos, no necesariamente impiden al usuario, o más bien al programador, ya sea yo mismo o tal vez un colega, estropear las cosas. Entonces aquí también, en espíritu de programar un poco más defensivamente, permíteme presentar otra función de Python también: las propiedades. Entonces, una propiedad es realmente solo un atributo que tiene aún más mecanismos de defensa, un poco más de funcionalidad implementada por ti para evitar que los programadores, como tú y yo, arruinen cosas como estos atributos. Entonces, nuevamente, una propiedad va a ser un atributo sobre el que tú y yo tenemos más control. ¿Cómo? Solo escribimos un poco más de código, usando algunas convenciones de Python. Y cómo vamos a hacer eso, en solo un momento, vamos a ver una característica, una palabra clave conocida como @property, que técnicamente es una función. Property es una función en Python. Pero estamos a punto de ver una nueva sintaxis @ que te permite decorar funciones. Y esto también es un término artístico. En el mundo de Python, puedes tener decoradores, que son funciones que modifican el comportamiento de otras funciones, por así decirlo, y lo dejaremos así sin entrar demasiado en detalles. Y veremos, mediante un ejemplo, cómo puedes usar estos decoradores, específicamente para definir propiedades. Entonces, permíteme volver a VS Code aquí. Y permíteme proponer esto. Voy a proceder y crear, ¿qué tal una propiedad llamada casa de la siguiente manera? Dentro de mi clase de estudiante, voy a proceder, debajo de mi método init y debajo de mi método str, voy a proceder y definir una función llamada casa que toma, como siempre debe hacerlo, al menos un argumento, llamado self. Y lo que voy a hacer ahora es devolver self.casa. Así que voy a definir un método llamado casa, cuyo único propósito en la vida es devolver el valor de casa. Pero voy a definir otro método, llamado curiosamente también casa, pero que va a tener, como argumentos, dos valores, self como siempre y también una variable llamada casa. Y ahora voy a hacer esto. Voy a hacer self.casa = casa. ¿Qué he hecho ahora? Bueno, permíteme agregar algunos comentarios aquí. En un momento, vamos a comenzar a referirnos a esto en general como un getter. Y aquí abajo, voy a referirme a esto como un setter. Y esto es un término que se ve frecuentemente en el mundo de Java. Algunos de ustedes han programado en Java antes. Pero como los nombres lo implica, un getter es una función para una clase que obtiene algunos atributos. Un setter es una función en alguna clase que establece algún valor. Y ahora, aunque no hemos terminado y ya hay un pequeño error en el código que ya he escrito, intuitivamente, lo que vamos a hacer es esto. Estamos tratando de evitar que los programadores, yo incluido, eludan las comprobaciones de errores que puse en el lugar para nombre y casa. ¿Cómo puedo hacer eso? Bueno, no tenemos tantos bloques de construcción en la programación. Tenemos cosas como variables para datos y tenemos funciones para acciones. Entonces, ¿por qué no hacer esto? ¿Por qué no requerir que, para acceder a un atributo, pases por alguna función?. Y exijamos que, para establecer algún atributo, pases por alguna función. Y convencionalmente, esas funciones se llaman función getter y función setter. ¿Y por qué usamos funciones o, en este caso, métodos dentro de una clase? Bueno, una vez que tienes funciones, esas son solo acciones o verbos que tú y yo podemos crear nosotros mismos. Podemos poner cualquier corrección de errores que queramos en estas funciones porque es código que se ejecutará de arriba a abajo. Entonces, ¿cómo puedo evitar que el usuario establezca la casa en un valor no válido? Voy a tomar un poco de lógica de antes en lugar de simplemente hacer esto: establecer self.casa igual al valor de casa que se pasa. Hagamos nuestra comprobación de errores allí. Entonces, si casa no está en la siguiente lista de Gryffindor o Hufflepuff o Ravenclaw o Slytherin, igual que antes, vamos a proceder y generar un ValueError, solo para indicar que algo ha salido mal. Seré más explícito. Incluiré un mensaje como "casa no válida". De lo contrario, voy a proceder, ahora, en la línea 21 para establecer self.casa en casa. Acabo de copiar, por así decirlo, o volver a escribir mi verificación de errores dentro de esta función llamada función setter. Ahora, ¿por qué he hecho eso? Bueno, para ser claro, cada vez que el usuario o el programador escribe código como este, student.casa =, lo que está a punto de suceder mágicamente es que Python no solo permitirá al programador acceder a la casa del estudiante directamente, es decir, ese atributo, esa variable de instancia, también conocida como self.casa. En cambio, mágicamente va a llamar automáticamente a esta función setter por mí. ¿Cómo sabe Python hacer eso? Bueno, si ve eso, en el lado izquierdo hay self.casa, donde casa es el nombre del getter o setter, y luego ve un signo igual, que indica una asignación, eso es información visual suficiente para decir, un momento. No te dejaré acceder directamente a ese atributo. Voy a usar en cambio el setter. ¿Por qué? Porque el signo igual significa que estás intentando establecer. Estás intentando asignar un valor de derecha a izquierda en ese atributo. Entonces lo que Python va a hacer automáticamente es llamarme a esta función por mí. Y eso es increíble porque ahora puedo ejecutar código, un algoritmo para verificar, ¿quiero permitir que el usuario, el programador establezca ese atributo en ese valor? Si no, voy a generar un ValueError y simplemente no podrás hacerlo. Si es así, está bien. Lo estableceré por ti. Pero para hacer esto, necesitamos un poco más de sintaxis. Y voy a deshacerme de mi comentario, y voy a usar ese decorador. Necesito decirle a Python que trate este método como un getter. Y la sintaxis para el setter es un poco diferente. Ahora dices casa.setter. Desearía que uno fuera getter y el otro fuera setter. Esa no es la forma en que lo diseñaron. Cuando deseas definir un getter, simplemente dices @property encima de la función. Y nombras la función exactamente como te gustaría que se llame la propiedad, "casa" entre comillas. Una vez que hagas eso, ahora puedes usar un nuevo decorador que se crea automáticamente para ti llamado @casa, porque lo llamé casa. Y luego, literalmente, dices @casa.setter. Y toda esta línea, en la línea 17, es una pista para Python de que aquí viene una función, cuyo nombre es idéntico, pero fíjate que toma dos argumentos, ambos self, para que tengas acceso al contenido del objeto, y también casa, que simplemente va a ser una cadena que viene del programador o del valor devuelto de la entrada humana para que puedas establecer ese valor también. Pero hay una corrección que debo hacer ahora, aquí. Todo lo demás, creo, aún está bien. Sin embargo, mira esto. Ya no necesito esta verificación de errores aquí. ¿Por qué? Porque, si me desplazo hacia abajo en mi código aquí, afirmé hace un momento que el código como este, con student.casa =, va a llamar automáticamente a mi método setter. Adivina qué. Incluso aquí, en mi método init, llamar self.casa = también llamará a mi método setter, lo cual es increíble porque ahora puedo mantener todas mis comprobaciones de errores en un solo lugar en el setter y ahora se llamará ya sea cuando creo el objeto por primera vez, debido a init, o incluso si el programador intenta eludir ese método init y cambiar el valor de este atributo, mi setter también se llamará. Mi setter se llamará cada vez que acceda a .casa. Pero hay una corrección que debo hacer. Desafortunadamente, he chocado los nombres. Ahora, si volvemos aquí, en la línea 5, esta es una variable de instancia. Es una cadena dentro de mi self, dentro del objeto de estudiante actual, llamada nombre. Y esto es otra variable de instancia llamada casa. Desafortunadamente, si tengo una variable de instancia llamada nombre y casa, no puedo tener también funciones llamadas casa. Van a chocar. Tienes que decidir. ¿Quieres que la variable se llame casa? ¿O quieres que la función se llame casa? Desafortunadamente, no puedes tener ambos porque ahora Python va a confundir uno con otro. Entonces, la corrección convencional para esto es hacer esto: haz que el setter no almacene el valor que se pasa self.casa, sino que use un nombre casi idéntico, pero use un indicador que significa sabes que se está haciendo esto correctamente. Por convención, generalmente se pone un guión bajo delante del nombre de la variable de instancia. Y cuando lo devuelves aquí arriba, también pones un guión bajo de manera similar. Entonces, ahora, técnicamente, mi variable de instancia se llama _casa, pero mi propiedad, que es un atributo más elegante, por así decirlo, se llama solo casa. Mucha sintaxis, lo sé, pero es una característica muy poderosa. Y nuevamente, por eso puedes graduarte de los diccionarios solos y tener muchas más funcionalidades a tu disposición. Permíteme borrar mi ventana de terminal e ejecutar Python de student.py, Enter. Escribiré Harry. Estableceré Gryffindor. Cruzando los dedos como siempre. Y ahora, mira, "Casa no válida". Esto es algo bueno. ¿Por qué? Porque, fíjate, en mi función principal, todavía estoy tratando de cambiar maliciosamente la casa de Harry para que no sea una de las cuatro válidas. Estoy tratando de cambiarla a su casa de la infancia en el Número Cuatro, Privet Drive. Pero porque Python sabe que, un momento, estás tratando de establecer, es decir, establecer un valor, y ese valor, casa, ahora se define como una propiedad, tendrás que pasar por la función setter incluso para permitirte cambiar ese valor. Y porque tengo este raise ValueError. Si la casa no es como se pretendía, no se te permitirá cambiarla a un valor no válido. Así que estoy protegiendo los datos en la entrada, a través del método init, e incluso estoy defendiendo los datos si intentas cambiarlos allí. Entonces creo que la única solución para mí, el programador, es simplemente no intentar romper mi propio código. Permíteme eliminar esa línea porque simplemente no funcionará. Permíteme ejecutar Python de student.py y, nuevamente, escribiré Harry y Gryffindor para cumplir con los requisitos de que la casa sea una de esas cuatro. Pero cuando se imprima, fíjate, la he reemplazado. Entonces, parece que, si bien las clases nos permiten tener un poco más de control sobre los datos que almacenamos, no necesariamente impiden al usuario, o más bien al programador, ya sea yo mismo o tal vez un colega, estropear las cosas.