Resulta que hay otros tipos de métodos en el mundo. Hasta ahora, he sido deliberado al llamar a todas nuestras variables "variables de instancia" y a todos nuestros métodos "métodos de instancia". Resulta que hay otros tipos de variables y métodos, y uno de ellos se llama métodos de clase. Resulta que a veces no es realmente necesario o lógico asociar una función con objetos de una clase, sino más bien con la propia clase. Una instancia, o un objeto de una clase, es una encarnación muy específica de la misma. Nuevamente, en ese vecindario que tiene muchos edificios con una apariencia idéntica, pero todos son un poco diferentes debido a diferentes pinturas y cosas así, a veces puedes tener funcionalidad relacionada con cada una de esas casas que no es distinta o única para ninguna de las casas. Es una funcionalidad que va a ser exactamente la misma sin importar la casa en cuestión. Lo mismo ocurre en el mundo de la programación orientada a objetos. A veces quieres alguna funcionalidad, alguna acción asociada con la clase en sí, sin importar cuáles sean los valores o variables de instancia propias del objeto específico. Y para eso, tenemos una palabra clave llamada @classmethod. Este es otro decorador, en realidad, otra función, que puedes usar para especificar que este método no es, de forma predeterminada, implícitamente un método de instancia que tiene acceso a self, al objeto en sí. Este es un método de clase que no va a tener acceso a self, pero sí sabe qué clase hay dentro. Entonces, ¿qué quiero decir con esto? Bueno, permíteme volver a VS Code aquí. Y permíteme proponer que creemos un nuevo archivo esta vez implementando la idea de un-- el sombrero seleccionador, también del mundo de Harry Potter, para mantenernos en tema. Voy a seguir adelante y ejecutar el código de hat.py. Y en hat.py, implementemos la idea del sombrero seleccionador. Si no estás familiarizado, en los libros y en las películas hay un sombrero puntiagudo que, cuando un estudiante se lo pone en la cabeza, ese sombrero seleccionador, por así decirlo, decide en qué casa estará el estudiante, ya sea Gryffindor o algo más. Entonces, implementemos, en código, esta idea del sombrero seleccionador de manera que, cuando pasemos al sombrero seleccionador el nombre de un estudiante, como, entre comillas, "Harry", este sombrero seleccionador, implementado en código, nos dirá en qué casa debería estar ese estudiante. Bueno, hagámoslo. En hat.py, primero, vamos a definir una clase llamada Hat, y luego volvamos a implementarla misma. Y encuentro que esta es una técnica útil, no solo para enseñar, sino también para escribir código. Sé que quiero una clase Sombrero. No necesariamente sé qué quiero que haga todavía, así que voy a crear este marcador de posición, punto, punto, punto, para volver a ello más tarde. Ahora, intentemos usar esta clase como si existiera. Y a partir de ahí, tal vez me dé cuenta exactamente de qué funcionalidad necesita esta clase para admitir mi caso de uso. Permíteme seguir adelante y crear una variable llamada sombrero en minúsculas e instanciar un objeto sombrero. Entonces, sin importar cómo termine pareciendo la clase del sombrero, esta es la sintaxis común para instanciar un objeto de una clase en particular. En el pasado, vimos que estudiante, en minúsculas, es igual a Estudiante, en mayúsculas, abrir paréntesis, cerrar paréntesis, y luego, eventualmente, agregamos cosas como nombre y casa. Por ahora, supongamos que el sombrero es mucho más simple que un estudiante y solo tiene capacidades de clasificación. Así que ni siquiera voy a pasar ningún argumento allí. Permíteme suponer que el sombrero tiene una función, un método dentro de él llamado "ordenar". Y si hago sombrero.ordenar ("Harry"), propongo que eso imprima en qué casa debería estar ese estudiante. Eso es todo. Voy a encapsular eso, escondiéndolo dentro de una clase sombrero, toda esta funcionalidad requerida, e imprimiré en la pantalla en qué casa está Harry. Ahora creo que necesito meterme en los detalles de inicializar realmente esta clase. Permíteme seguir adelante y hacer esto. Si no me importa parametrizar un sombrero, solo quiero, por ejemplo, ordenar valores, continuemos y definamos esta función, ordenar, primero. Así que definamos ordenar, tomando un primer argumento, self, que siempre va a ser el caso cuando se define un método de instancia como antes. Pero el método ordenar claramente toma un argumento del programador, que soy yo, es decir, el nombre del estudiante. Y nuevamente, hemos visto esta dicotomía antes. Aunque estoy tratando de pasar un argumento, cuando defino el método, tiene que tomar esa cantidad de argumentos, más uno adicional, que es self, que siempre será pasando automáticamente por Python primero. ¿Qué quiero hacer? Bueno, sigamos adelante y hagamos algo como esto. Imprimir, este nombre, qué tal "está en", "alguna casa". Me gusta usar algún código de marcador de posición para mí mismo porque aún no estoy seguro de cómo terminar de implementar este sombrero seleccionador. Pero creo que eso es suficiente para probar dónde está mi código ahora. Permíteme seguir y ejecutar Python de hat.py y presionar Enter. Y parece ser que, de hecho, Harry está en alguna casa. Todavía no hemos terminado porque claramente no está haciendo nada interesante, pero al menos se está ejecutando correctamente sin errores. Bueno, sigamos y decidamos en qué casa debería estar Harry introduciendo un poco de aleatoriedad y eligiendo una casa al azar. Aunque puedo hacer esto de varias formas, voy a hacerlo de esta manera. Necesito tener una lista de casas en algún lugar. ¿Dónde puedo poner eso? Podría resolver este problema de diferentes formas. Permíteme proponer esto. Definiré un método llamado __init__, como he hecho antes, que toma a self, pero no otros argumentos. Y cada vez que se instancia el sombrero seleccionador, hagamos esto. Creemos una variable de instancia llamada casas, en plural, que sea igual a esta lista: Gryffindor, Hufflepuff, Ravenclaw, Slytherin, exactamente la misma lista que hemos usado antes, y la estamos almacenando en una variable de instancia dentro de esta clase. No tomo argumentos más allá de self para init, pero solo necesito esta lista de valores en algún lugar, por ejemplo. Entonces, ¿qué puedo hacer aquí? Permíteme ahorrarte tiempo e intentarlo ahora. Permíteme irme a esa ventana del terminal y hacer python de hat.py, y presionar Enter, y parece que, efectivamente, Harry está en Hufflepuff una vez más. Harry está en Hufflepuff una vez más. Harry está de vuelta en Gryffindor, aunque sea aleatoriamente. Parece que tenemos un programa que, en función de estas pruebas limitadas, parece asignar aleatoriamente a Harry a una casa. Ahora perezosamente simplemente estoy dejando que sort imprima ese valor. Podría hacer algo más, como devolver una cadena, y luego, en la línea 13, hacer la impresión por mí mismo. Pero por ahora, creo que tenemos un ejemplo de una clase llamada Hat que, no obstante, aplica algunas de nuestras lecciones aprendidas hasta ahora en el día de hoy, donde he creado una clase, porque el sombrero seleccionador es, francamente, bueno, iba a decir entidad del mundo real, pero realmente es una entidad del mundo fantástico. Y de hecho, ese es un modelo mental, quizás común, o una forma de pensar útil. ¿Cuándo deberías usar una clase para representar algo en tu código? Muy a menudo, cuando estás tratando de representar alguna entidad del mundo real o del mundo fantástico, como un estudiante, que es algo en el mundo real, o como un sombrero seleccionador, que, vale, no existe, pero los sombreros seguramente sí existen, así que es bastante razonable tener una clase para eso. Y esa no siempre es la forma en que las clases representan entidades del mundo real. Pero hemos visto hasta ahora que enteros y cadenas y listas y diccionarios, todas estas son estructuras que podrías tener en el mundo real. Tenemos enteros y cadenas de texto y otras cosas. Por lo tanto, tiene mucho sentido representar incluso esas cosas, más técnicamente, usando una clase también. Podrías usar solo un diccionario para representar a un estudiante o a un sombrero. Pero nuevamente, con las clases viene toda esta funcionalidad e incluso más. Pero honestamente, aquí no estoy usando las clases de una forma realmente "correcta". ¿Por qué? Bueno, en el mundo de Harry Potter realmente solo hay, que yo sepa, un sombrero seleccionador. Y, sin embargo, he creado una clase llamada Hat. Y nuevamente, una clase es como un plano, una plantilla, un molde que te permite crear uno o más objetos allí. La mayoría de mis programas hasta ahora han sido bastante simples y solo he creado un estudiante. Pero ciertamente, si inviertes más tiempo y escribes más código, podrías imaginar escribir un programa que tenga una lista de estudiantes, muchos más estudiantes que solo el que seguimos mostrando. Sin embargo, sería un poco extraño, es decir, es un poco inconsistente con el mundo real o el mundo de fantasía de Harry Potter, instanciar uno, dos, tres o más sombreros seleccionadores. Realmente solo hay uno. Realmente solo uno solitario, si quieres llamarlo así, que es un término técnico en muchos contextos de programación. Así que permíteme proponer que en realidad mejoremos el diseño del sombrero seleccionador para que no tengamos que instanciar un sombrero seleccionador porque en este momento esto está permitiéndome hacer algo como hat1 = hat, hat2 = hat, hat3 =, y así sucesivamente. Realmente no necesito esa capacidad. Realmente solo necesito representar el sombrero seleccionador con una clase, pero realmente no necesito instanciarlo. ¿Por qué? Porque ya existe. Solo necesito uno. Por lo tanto, resulta que, en Python, hasta ahora, hemos estado usando, como sigo llamándolos, métodos de instancia, escribiendo funciones dentro de clases a las que se pasa automáticamente una referencia a self, el objeto actual. Pero a veces simplemente no necesitas eso. A veces basta con saber qué clase es y asumir que incluso puede que no haya ningún objeto de esa clase. Entonces, en este sentido, puedes usar una clase realmente como un contenedor para datos y/o funcionalidad que está simplemente relacionada conceptualmente, las cosas relacionadas con un sombrero seleccionador. Y hay este otro decorador o función llamada @classmethod que nos permite hacer exactamente esto. Permíteme hacer esto ahora. Voy a eliminar por completo get_student, dejando solo main como mi otra función aquí arriba. Y dentro de mi clase student, voy a hacer esto. Voy a definir una función, aún más simplemente llamada get, y por naturaleza de cómo funcionan los métodos de clase, va a tomar el nombre de la clase misma o una referencia a la misma como argumento. Y voy a mover la funcionalidad de get_student dentro de la clase student. Y voy a hacer esto: name = input, entre comillas, nombre, house = input, entre comillas, casa. Y luego, lo que esta función va a hacer es devolver un nuevo objeto student llamando a la clase, que nuevamente, es solo una referencia que se pasa automáticamente, pasando name y house. Y admitiré que esta sintaxis parece un poco extraña ahora que estoy llamando a cls y pasando estos argumentos. Pero permíteme hacer una corrección final aquí. Permíteme ir a la parte superior de esta función y decir más explícitamente que esto es un método de clase. Esto resuelve un posible problema de gallina y huevo, por así decirlo, por el cual uno necesita venir antes que el otro, potencialmente. Entonces, ¿qué estoy haciendo ahora? Dentro de mi clase student, ahora tengo una función llamada get. Por naturaleza de cómo funcionan estos métodos de clase, puedo llamar a este método sin instanciar primero un objeto student. Ahí radica el posible problema de la gallina y el huevo. Sería extraño si tuvieras que crear un objeto student para llamar a get, para obtener otro objeto student. Eso suena confuso. Simplemente obtengamos un estudiante a través de un método de clase que, por definición, no requiere que crees un objeto student primero. Al igual que el sombrero, en su forma final, usamos la clase del sombrero para simplemente decir Hat, H mayúscula, punto, ordenar. No necesitábamos crear un sombrero primero. Simplemente usamos la clase en sí. Entonces, ¿qué voy a hacer ahora? Permíteme ir a mi terminal y ejecutar Python de Student.py, intro. Escribe Harry. Escribe Gryffindor. Y volvemos a donde empezamos. Pero, pero, pero, todo lo relacionado con los estudiantes ahora está en esta clase aquí. Lo único que queda en el archivo es main y esta condicional que siempre usamos para evitar ejecutar accidentalmente main cuando estamos haciendo un módulo o un paquete o algo así. Entonces, nuevamente, una solución a un problema, no uno grande en el caso de un programa relativamente pequeño, pero uno que eventualmente encontrarás a medida que tus programas se vuelvan más largos y más largos, con más entidades para representar. Preguntas ahora sobre clases, métodos de clase o similar.