Resulta que, además de estos métodos de clase, que son distintos de los métodos de instancia, que, para ser justos, no tienen su propio decorador, simplemente son, por defecto, métodos de instancia, hay otros tipos de métodos que puedes tener en las clases de Python. Suelen llamarse métodos estáticos y, también, vienen con otro decorador llamado @staticmethod, que es un tema complejo en el que no profundizaremos. Pero debes darte cuenta de que hay otra funcionalidad que puedes aprovechar dentro de la programación orientada a objetos. Pero lo que pensamos hacer es centrarnos realmente en algunas características principales finales que no solo se ven en Python, sino también en otros lenguajes. Y tal vez una de las características más atractivas de la programación orientada a objetos que aún no hemos utilizado explícitamente, aunque resulta que la hemos visto implícitamente durante las últimas semanas, es esta noción de herencia. Resulta que, a través de la programación orientada a objetos, hay realmente una oportunidad de diseñar tus clases en una forma jerárquica, de tal manera que una clase pueda heredar o tomar prestados atributos, es decir, métodos o variables, de otra clase si todos ellos tienen eso en común. ¿Qué quiero decir con esto? Bueno, permíteme proponer que implementemos, aquí en VS Code, un nuevo archivo llamado wizard.py. Vamos a ejecutar el código de wizard.py. Y luego vamos a comenzar, como antes, definiendo una clase llamada student. Y vamos a definir el método __init__ primero, que, por supuesto, va a tomar, como mínimo, un argumento tradicionalmente llamado self. Y en este caso, también vamos a hacer que tome, como antes, un nombre y una casa. Y luego, en este método __init__, vamos a asignar las variables de instancia: self.name = name y self.house = house. Vamos a asumir que esta clase también tiene alguna otra funcionalidad... puntos suspensivos... Pero sigamos adelante e implementemos también la noción de un profesor en el mundo de los magos. Así que para esta clase, vamos a llamarla Professor. Y un profesor, digamos, también va a tener un su propio método de inicialización. Así que __init__. Va a tomar self, como siempre, como primer argumento. Un profesor también tiene un nombre. Así que lo vamos a pasar en segundo lugar. Y aunque algunos profesores son jefes de casas, supongamos que un profesor realmente se identifica por su nombre y su área de especialidad, la materia que enseñan. Así que vamos a llamar a este tercer argumento subject. Ahora, como antes, vamos a asignar self.name = name y vamos a asignar self.subject = subject aquí. Y como antes, vamos a asumir que también hay alguna funcionalidad adicional asociada a los profesores. Entonces, ¿qué notamos en este momento en las definiciones de estudiantes y profesores? Normalmente, somos un poco reacios a permitir la redundancia en nuestro código. Y aquí, siento como si mi método __init__ está tomando un nombre para los estudiantes; mi método __init__ también está tomando un nombre para un profesor; y tengo estas líneas de código idénticas, como self.name = name. Y esto solo se exacerbará si ahora agrego alguna comprobación de errores. Por ejemplo, ¿qué tal si no hay nombre? Probablemente deberíamos acostumbrarnos a lanzar algo como un Value Error con un mensaje explicativo, como "Nombre faltante". Y ¿sabes qué? Si a un profesor le falta su nombre, probablemente debería copiar, pegar ese código aquí abajo. Y ahí es donde deberían activarse las alarmas, ya que, tan pronto como comiences a copiar y pegar código, probablemente haya una mejor manera de escribir el código una vez y tal vez reutilizarlo de alguna manera. Y aquí, también, la programación orientada a objetos ofrece una solución. Resulta que la programación orientada a objetos en Python también admite la herencia, lo que te permite definir múltiples clases que se relacionan de alguna manera. No necesitan existir en paralelo de esta manera. Puede haber, de hecho, una jerarquía entre ellas. Por ejemplo, en el mundo de los magos, podríamos argumentar que tanto un estudiante como un profesor son, al final del día, Magos. Así que tal vez lo que realmente deberíamos definir es una tercera clase, por ejemplo, llamada wizard, que tenga todos los atributos comunes tanto para los estudiantes como para los profesores. Y por ahora, lo hemos mantenido relativamente simple. Lo único que tienen en común es un nombre y un nombre, en el estudiante y el profesor, respectivamente. Así que ¿por qué no factorizamos eso primero? Bien, permíteme continuar aquí. Y solo para mantener las cosas organizadas, al comienzo de mi archivo, vamos a definir una tercera clase llamada Wizard. Y un mago tendrá su propio método de inicialización. Así que def __init__(self), como siempre. Y un mago, al menos por ahora, solo se inicializará con su nombre de esta manera. Y ahora vamos a hacer algunos controles de errores. Así que si no hay nombre, lanzaremos un Value Error en la clase de magos. De lo contrario, vamos a asignar self.name = name, y, bueno, puntos suspensivos, tal vez alguna otra funcionalidad también. Pero no un sujet, que es específico de los profesores, y no una casa, como dije que era específico de los estudiantes. Ahora creo que podemos comenzar a eliminar algunas de las redundancias en nuestras otras clases aquí. Entonces, por ejemplo, en la clase Student, ¿por qué no elimino esta comprobación de errores aquí y elimino esta asignación de self.name = name porque ya lo estoy haciendo en Wizard? Y de manera similar, aquí en Professor, ¿por qué no hago lo mismo? Vamos a deshacernos de la comprobación de errores. Vamos a deshacernos de self.name = name porque, de nuevo, ya lo estoy haciendo allí arriba en Wizard también. Pero en este momento, aunque todas están en el mismo archivo, no le he dicho a Python que un estudiante es un mago y que un profesor es un mago. Entonces realmente necesito vincularlos. Y la forma en que puedes prescribir la herencia, en la que una clase debería heredar de otra, o al revés, una clase debería descender de otra, lo podemos hacer, puedo decir class Student. Pero antes de dos puntos, puedo decir, entre paréntesis, un estudiante hereda de, o es una subclase de wizard, que, a su vez, es la superclase de la clase de estudiante. Esto simplemente significa que, cuando defino una clase de estudiante, adelante y hereda todas las características de un mago también. Y voy a hacer lo mismo para profesor. Así que (Wizard) después del nombre de la clase Professor, y eso me dará acceso a alguna de esa misma funcionalidad. Pero porque mi clase de estudiante y mi clase de profesor todavía tienen sus mismos métodos __init__, esos son los métodos que se van a llamar. Cada vez que creo un estudiante o un profesor en el código, de alguna manera debo decir explícitamente que también quiero usar la funcionalidad en el método init de la clase Wizard. Y la forma de hacer esto en Python es la siguiente. Vamos a mi método __init__ para Student y voy a llamar a super, sin argumentos, que es una referencia a la superclase de esta clase. Entonces, si esta clase es Student, la superclase, es decir, la clase padre, es Wizard. Entonces super() tendrá el efecto de acceder a la superclase. Y luego voy a seguir adelante y llamar explícitamente a su método __init__, y voy a pasarle al método __init__ de Wizard el nombre que el método __init__ de Student recibió. Y voy a hacer lo mismo aquí en Wizard. Esto es una línea de copiar, pegar. Pero creo que está bien aquí porque todavía me permite hacer toda la asignación de nombre y la comprobación de errores en la clase Wizard en lugar de hacerlo en otros lugares. Creo que ahora está bien llamar a super.init tanto para el estudiante como para el profesor. Ahora, admito que esta sintaxis es definitivamente complicada, el hecho de que estemos llamando a super entre paréntesis y puntos y guión bajo a la izquierda y a la derecha de init aquí, pero es solo una combinación de estas dos ideas. super() es una forma de acceder programáticamente a la clase padre actual de una clase o superclase, y __init__, por supuesto, solo se refiere al propio método de inicialización de esa clase. Ahora, ¿qué hay de los puntos suspensivos? Entonces podría haber mucho más sucediendo en estas clases. Pero lo bueno ahora es que Wizard como clase se encarga de toda la asignación del nombre del mago, ya sea que el mago sea un estudiante o un profesor. E incluso realiza algunas comprobaciones de errores para asegurarse de que se haya pasado el nombre correctamente. Mientras tanto, Student está heredando todas esas funcionalidades y las está usando al llamar al método init de la superclase. Pero también está tomando la casa que presumiblemente se pasa a la función constructora del estudiante y la está asignando a su propia variable de instancia, self.house, y de manera similar, el profesor está tomando la materia y restaurando en self.subject la materia que se pasó también a ese constructor. ¿Cómo podríamos usar estas clases? Bueno, continuaremos sin entrar en demasiados detalles aquí. Pero al final de este archivo, o en cualquier otro archivo que importe este archivo, ahora puedo escribir código como este. Podría crear una variable de estudiante y asignarle el valor de retorno de la llamada al constructor de estudiante. Y tal vez ese estudiante se llame Harry y la casa de ese estudiante, por ejemplo, podría ser Gryffindor. Y mientras tanto, podría hacer algo como esto. Professor = Professor aquí. Y nota, la "s" minúscula a la izquierda, en mayúscula a la derecha. Lo mismo para profesor a la izquierda, minúscula y mayúscula a la derecha, respectivamente. Professor, entre comillas "Severus," y qué tal si Defensa Contra las Artes Oscuras es su materia. Y mientras tanto, si queremos, de manera más genérica, solo un mago, que, en este momento, no es ni estudiante ni profesor dando clases activamente, incluso podríamos hacer eso. Podríamos hacer mago = Mago con "W" mayúscula a la derecha del signo igual, porque es el nombre de la clase. Y alguien como Albus, pasando solo el nombre de Albus, no una casa, no una materia, porque, en este caso, solo es conocido como mago. Mientras tanto, con cada una de estas llamadas, esta línea de código aquí se asegurará de que se llame al método init de la clase de magos. Esta línea de código aquí se asegurará de que se llame al método init de la clase de estudiante y, a su vez, al método init de la superclase mago. Y, por último, en esta última línea de código, ¿esta sintaxis garantizará que se llamará al método init de la clase de profesor, que, a su vez, llama al método init de la superclase también? ¿Alguna pregunta ahora sobre esta idea de la herencia, que es una característica clave de muchos lenguajes de programación orientada a objetos? MICHAEL: Por lo que he visto hasta ahora, muchas veces hay muchos anidamientos. Si haces super, ¿va un nivel hacia arriba? ¿Hay alguna situación en la que esté anidado en otra clase también, por encima de Wizard, por ejemplo? DAVID J. MALAN: Una muy buena pregunta. Si tuvieras una super superclase, es decir, tu jerarquía es aún más alta que los dos niveles de jerarquía que tenemos actualmente, absolutamente. Lo bueno de la herencia, como su nombre lo indica, es que, así como podrías heredar ciertos rasgos como humano de tu abuelo y abuela o tu bisabuelo o bisabuela, algunas de esas propiedades realmente pueden transmitirse también en el contexto del código. Entonces, cuando desciendes de otra clase, es decir, cuando creas una subclase de una superclase o una super superclase, en realidad heredas todas las funcionalidades, no solo de un nivel por encima de ti, sino de dos o tres niveles, por lo que en realidad puedes acceder a alguna de esa funcionalidad también. E incluso puedes anularla si quieres que algunas de estas clases se comporten de manera un poco diferente a otras. Otras preguntas sobre la herencia. AUDIENCIA: Entonces, es similar a la última, pero ¿puedes tener dos padres en el mismo nivel? DAVID J. MALAN: Una muy buena pregunta. Hay formas de implementar descendencia de múltiples padres. Y hay diferentes formas de hacer esto, no solo en Python, sino en otros lenguajes. Sin embargo, hemos mantenido las cosas simples aquí al tener una única ruta de herencia. Una buena pregunta. ¿Qué tal una pregunta más sobre la herencia? AUDIENCIA: ¿Podemos tener múltiples argumentos en super.__init__? DAVID J. MALAN: Sí, pero en este caso, solo estoy pasando un nombre en la línea 18 y solo estoy pasando un nombre en la línea 10. ¿Por qué? Porque, en la línea 2, cuando defino el método __init__ para la clase Wizard, solo espero un solo argumento. Pero definitivamente podría tener otra funcionalidad común. Podría agregar un patronus. Si tanto los estudiantes como los profesores tienen patronus que pueden salir de sus varitas, podría tener dos argumentos adicionales. Hemos estado usando esta característica de la programación orientada a objetos durante bastante tiempo en forma de excepciones. De hecho, si miras la documentación oficial de excepciones en Python, verás que no hay solo las que hemos visto en clase, como Value Error y otras. Hay muchas otras también, pero todas ellas, en sí mismas, descienden jerárquicamente. Esta es solo una parte de las excepciones disponibles integradas en Python. Y en realidad puedes, como programador, crear tus propias excepciones también. Pero como captura este gráfico jerárquicamente, todas las excepciones que hemos visto hasta ahora realmente descienden o heredan de superclases ya existentes. Entonces, por ejemplo, en la parte inferior de esta lista aquí está Value Error, que hemos visto bastante. Y si sigues la línea recta hacia arriba en esta representación ascii de este gráfico, verás que Value Error tiene una clase padre o superclase llamada Exception. Y la clase Exception, a su vez, tiene una clase padre llamada Base Exception. ¿Por qué los autores de Python hicieron esto? Bueno, resulta que, ya sea que tengas un value error o un key error o un assertion error o cualquier otro, hay muchas funcionalidades comunes a todos esos tipos de errores que quieres que un programador pueda usar. Y resulta que los autores de Python decidieron, ¿sabes qué? No vamos a tener una docena o más de clases diferentes que simplemente tengan funcionalidades similares copiadas y pegadas. Creemos esta jerarquía para que, aunque las excepciones hacia la parte inferior de esta lista sean muy precisas, al menos hereden, es decir, tomen prestada alguna funcionalidad muy común de arriba. Entonces resulta que, cuando usas las palabras clave Try y Accept en Python, en general, hemos intentado capturar excepciones muy específicas, como Value Error. Pero técnicamente, podrías capturar los padres o incluso la excepción abuela de una excepción determinada, especialmente si no estás seguro necesariamente cuál se va a lanzar. O, mejor aún, podría haber muchas excepciones que se lanzan, pero quieres manejarlas todas de la misma manera, y no quieres enumerarlas necesariamente entre paréntesis, separadas por comas. Quieres decir que deseas manejar todas las excepciones de una cierta superclase de manera muy similar. Esto ha estado latente todo este tiempo, cada vez que hemos visto, usado, capturado o, ahora, lanzado excepciones, y Python ha incorporado esta jerarquía. Y si inventaras tu propia excepción, en general, no querrías empezar desde cero. Querrías descender, es decir, hacer una subclase, de una de estas excepciones existentes y agregarle tu propio toque, tu propia funcionalidad también.