Bueno, hay una característica final de la programación orientada a objetos que nos gustaría compartir contigo hoy, y será una sorpresa de lo que realmente puedes hacer ahora que tienes clases a tu disposición. Y esto, también, sorprendentemente, ha sido una característica que tú y yo hemos dado por sentado durante semanas. Esto simplemente ha funcionado, pero se ha implementado de una manera que ahora puedes aprovechar. Resulta que Python, y algunos otros lenguajes también, admiten esta noción de sobrecarga de operadores, mediante la cual puedes tomar símbolos muy comunes, como el más, el menos u otros símbolos del teclado, y puedes implementar tu propia interpretación de ellos. El símbolo de más no tiene por qué representar una adición. Y el símbolo de menos no tiene por qué representar una sustracción. De hecho, tú y yo ya hemos visto otro contexto en el que el más significa algo distinto. El más no siempre ha representado una adición en Python, en sí mismo. ¿Para qué más ha usado Python el símbolo de más? AUDIENCIA: ¿Concatenación? DAVID J. MALAN: Para la concatenación. Para unir dos cadenas, para agregar a una lista también se puede usar el más. Así que el símbolo de más ha sido, curiosamente, sobrecargado por los autores de Python para nosotros. Por lo tanto, podemos usar el mismo símbolo de la misma manera que la adición pero con diferentes tipos de datos para resolver problemas ligeramente diferentes. Bueno, permíteme proponer que volvamos a VS Code aquí y permíteme crear un nuevo archivo final llamado vault.py. Así que el código de vault.py. Y permíteme proponer que implementemos la idea de un banco en Gringotts, siguiendo el tema, en el cual hay un banco en el mundo de Harry Potter. Y dentro de este banco, las familias y las personas tienen bóvedas que contienen todo tipo de dinero en el mundo de los magos. Y el tipo de dinero que existe en el mundo de Harry Potter son monedas llamadas galeones, sickles y knuts, y estos están en orden descendente de valor. Y dentro de una bóveda podría haber un montón de monedas, oro, plata y bronce, esencialmente, cada una en esas denominaciones, guardadas. Entonces, ¿cómo puedo implementar, en primer lugar, la idea de una bóveda para que pueda almacenar, por ejemplo, para Harry Potter, cuánto dinero tiene en la bóveda de su familia, o para Ron Weasley lo mismo? Bueno, permíteme ir a vault.py y primero crear una clase llamada Vault, que básicamente representa una bóveda bancaria. Perfecto, otra entidad del mundo real o de fantasía que quiero representar con código. Podría usar una tupla, una lista o un diccionario, pero nuevamente voy a obtener muchas más funcionalidades con las clases, y veremos un último detalle con los operadores. Dentro de esta clase de la bóveda, vamos a hacer lo siguiente. Permíteme definir mi método __init__, tomando como primer argumento self. Y permíteme definir tres argumentos para esto. Cuando creas una bóveda en mi código aquí, quiero poder inicializarla con algunos galeones, algunos sickles y algunos knuts. Quiero que el usuario, el programador, pueda pasar uno o más de esos valores idealmente. Pero pueden ser opcionales, así que les daré valores predeterminados. Entonces, vamos a definir un parámetro llamado galeones, cuyo valor predeterminado será 0; sickles, cuyo valor predeterminado también será 0; y knuts, cuyo valor predeterminado también será 0. Entonces, el programador puede pasar uno, dos, tres o incluso ninguno de esos valores, y todos tendrán algunos valores predeterminados implícitos. ¿Cómo quiero recordar esos valores que se pasaron? Bueno, permíteme hacer esto. self.galeones = galeones. Y self.sickles = sickles. Y self.knuts = knuts. Así que podría agregar algunas comprobaciones de errores, especialmente si no se pasa un número, podría convertirlos en propiedades para hacer aún más validación. Pero vamos a mantenerlo simple y, como siempre, centrarnos solo en las nuevas ideas. Así que voy a confiar en que estos valores se pasaron y los voy a asignar de inmediato a estas variables de instancia. ¿Qué quiero hacer ahora? Bueno, vamos a idear una forma de imprimir lo que hay en la bóveda de alguien, en última instancia. Pero primero hagamos esto. Vamos a crear una bóveda para los Potter creando, mediante asignación, una nueva bóveda. Y digamos que los Potter tienen 100 galeones, 50 sickles y 24 knuts. Y eso está en esa bóveda. Y vamos a imprimir, por ejemplo, potter. Muy bien, ejecutemos este código y veamos cómo funciona ahora. Permíteme ejecutar Python vault.py. Parece funcionar. Sin errores de sintaxis ni nada más. Pero esto no es muy esclarecedor. ¿Cómo lo arreglo, pensando en lo que hemos hecho antes? AUDIENCIA: Tienes que usar __str. DAVID J. MALAN: Exactamente. Necesito usar uno de esos métodos especiales que vienen con las clases y definir cómo quiero que se imprima una bóveda como una cadena. Así que permíteme hacer eso. Vamos a definir el método str tomando self como su único argumento aquí. Y simplemente vamos a devolver una cadena muy simple que muestre lo que hay en la bóveda. Así que voy a devolver una cadena con formato f, dentro de la cual está self.galeones y luego la palabra galeon, para que sepa a cuáles me refiero. Luego hagamos self.sickles, y vamos a agregar la palabra sickles. Y finalmente, agreguemos self.knuts, y luego knuts aquí. Así que en esta cadena, sé cuántas monedas de cada uno de esos tengo en la bóveda de esta familia en particular. Muy bien, ejecutemos Python vault.py, cambiando nada más que el método str. Y ahora vemos, efectivamente, que Harry tiene 100 galeones, 50 sickles y 25 knuts. Muy bien, hagamos algo más aquí. Debajo de eso, vamos a definir una variable Weasley. Y Ron nunca parecía tener tanto dinero en la bóveda como Harry. Entonces digamos que la bóveda de los Weasley tendrá 25, 50 y 100. Así que solo invertiré el orden de esas denominaciones, en lugar de los 100, 50, 25 de Harry. Y ahora permíteme imprimir Weasley de esta manera. Y vamos a borrar mi ventana de la terminal, ejecutar Python vault.py. Esta vez, el método str se invocará dos veces, una para cada uno de esos objetos de la bóveda. Y veremos, efectivamente, que el primero para Harry tiene 100, 50 y 25, respectivamente, frente a los 25, 50 y 100, respectivamente, de Ron. Pero ahora hagamos algo interesante. Supongamos que quieres combinar el contenido de dos bóvedas, ya sea la de Harry y la de Ron o cualquier otra combinación. ¿Cómo lo harías en código? Bueno, si quisiera combinar las bóvedas de alguien, podría hacer esto. Bueno, podría hacer galeones = potter.galeones + weasley.galeones. Eso me da una variable llamada galeones que tiene la suma de los galeones de Harry y Ron. Ahora hagamos sickles = potter.sickles + weasley.sickles. Y por último, hagamos knuts = potter.knuts + weasley.knuts. Tengo tres variables. ¿Qué puedo hacer ahora con estos valores? Bueno, creemos una tercera, una nueva bóveda. El total será el nombre de esta variable, y será igual a una nueva bóveda, en mayúscula, fíjate. Y ahora, pasemos esos tres nuevos valores, galeones, sickles y knuts. Y eso es todo, e imprimamos esta bóveda total. Así que ahora deberíamos ver tres bóvedas: una para Harry, otra para Ron y la combinación, la suma de las dos. Permíteme ejecutar Python vault.py y darle Enter. Y voilà, hemos implementado un operador sobrecargado, plus, para hacer lo que tú y yo como humanos esperaríamos que sucediera cuando se suman dos bóvedas. Pero ahora he escrito el código de manera más específica para enseñarle a Python lo que significa concretamente sumar dos bóvedas. Y es con un código muy similar, en efecto, debajo de la superficie, que Python lo está haciendo para dos cadenas, para concatenarlas, para unir dos listas en una nueva lista con list y muchas otras clases también. ¿Algún pregunta ahora sobre la sobrecarga de operadores o este ejemplo aquí? AUDIENCIA: ¿Cómo podrías hacer para agregar un estudiante y una bóveda de dos clases separadas? ¿Sería posible? DAVID J. MALAN: Permíteme ver qué sucede aquí. No lo sé de antemano. Hagamos esto. Creemos un str y veamos qué sucede. Si sumo Potter más un objeto str. Sí, funcionaría. Lo estoy descubriendo sobre la marcha aquí, Eric. Para ser claro, lo que hice fue cambiar weasley a str para ver qué sucedería cuando sumo una bóveda más un str, y teóricamente funcionará. ¿Por qué? Porque siempre y cuando el tipo de valor a la izquierda tenga un método add implementado, other puede ser de cualquier tipo que quieras. Solo tienes que decidir y programar lo que conceptualmente va a significar sumar una bóveda más una cadena, que en este caso probablemente no tenga ningún sentido en absoluto, pero es posible. Va a ser el operando a la izquierda. Y estoy deduciendo eso. No sabía la respuesta hace un momento. Lo estoy deduciendo porque lo que obtuve fue un error de atributo aquí en la línea 11 porque a Python no le gustó esto. other.galeones no funcionó, pero pude hacer que funcionara encontrando algo. Buena pregunta. No lo sabía yo mismo. ¿Alguna otra pregunta sobre la sobrecarga de operadores? AUDIENCIA: ¿Puedes definir nuevos operadores en Python? DAVID J. MALAN: No creo. Hay una lista muy larga pero precisa de operadores que puedes sobrecargar. No creo que puedas asignar caracteres arbitrarios para ser operadores en Python. Permíteme deferir a Carter en el chat- OK, veo que dos de mis colegas están diciendo que no, no es posible. Así que me voy con mi primer instinto, no. De lo contrario, sería algo genial. Podrías hacer que los emojis hagan lo que quieras. ¿Qué tal una última pregunta sobre la sobrecarga de operadores? AUDIENCIA: ¿Es esa la única operación que se puede hacer en cuanto a... se puede hacer una resta también? DAVID J. MALAN: Sí, se puede hacer. Se pueden hacer muchas otras. Permíteme. Si, Carter, no te importa, busca esta URL aquí, nombres de métodos especiales y las diapositivas de hoy, verás una larga lista de todos los operadores que se pueden sobrecargar. Se puede hacer menor que, igual que, más igual que, menos igual que. Casi cualquier símbolo que me hayas visto escribir en la pantalla se puede sobrecargar en el contexto de las clases. Aunque hoy nos hemos centrado por completo en la programación orientada a objetos, esta es una técnica que hemos estado usando en realidad desde la primera semana de la clase porque esos ints, strs, floats, listas, diccionarios y muchas otras cosas ya estaban debajo de la interfaz todo este tiempo: clases y objetos de ellas. Pero ahora, como programador, tienes la capacidad de crear tus propias clases con tus propias variables de instancia o de clase, con tus propios métodos de instancia o de clase, con tus propiedades e incluso con tu propio comportamiento personalizado para los operadores. Por lo tanto, definitivamente puedes seguir usando esas simples tuplas, listas, diccionarios u otras estructuras también. Pero la programación orientada a objetos, y con ella las clases y ahora estos objetos, son solo otra herramienta en tu caja de herramientas. Y osaría decir que, a medida que tu código se vuelva más sofisticado y tus problemas sean más grandes, descubrirás que poder modelar estas entidades del mundo real o incluso del mundo de la fantasía con clases y los datos y funcionalidades relacionadas te permitirá definir código que no solo sea correcto, sino también muy bien diseñado. Esto fue CS50.