Ceci est CS50, et c'est une journée très enthousiasmante, car aujourd'hui nous allons apprendre une nouvelle langue. Et ce n'est pas quelque chose que l'on peut dire que nous faisons tous les jours. Et cette langue va ressembler un peu à ça. Aujourd'hui, nous présentons C, un langage très traditionnel, très ancien, purement textuel, mais qui peut faire tout ce que vous pouvez faire dans Scratch et même plus, mais sans la convivialité à laquelle nous sommes habitués depuis quelques jours. Cependant, même si cela peut sembler un peu cryptique à première vue, même s'il y a des mots anglais ou ressemblant à l'anglais, soyez assuré que dans quelques jours, et certainement dans quelques semaines, vous serez capable de comprendre chaque caractère à l'écran, chaque ligne de code, et bien plus encore. Mais j'ose dire que n'importe quel cours comme celui-ci peut être un peu intimidant, surtout si vous n'avez aucune expérience préalable. Mais rappelez-vous de la semaine dernière, c'est en effet la norme, le cas le plus fréquent. deux tiers (⅔) des étudiants de CS50 (et peut-être vous-même) n'ont jamais suivi de cours d’informatique auparavant. Donc, ce qui ressemble à ça aujourd'hui, sachez que cela finira par donner exactement la même sensation. En effet, même si le code va sembler un peu différent, les idées d'aujourd'hui vont être absolument les mêmes que celles de la semaine passée avec Scratch. Nous allons examiner les fonctions, les conditions et les expressions booléennes, les boucles et d'autres caractéristiques en cours de route. Mais je me souviens peut-être de ce merveilleux piratage de l’université MIT en 1991, une expression selon laquelle faire des études au MIT, c'est comme boire un verre d'eau d'une lance à incendie. Et dans l'esprit du piratage du MIT, comme on l'appelle, certains étudiants ont relié une véritable lance à incendie à une vraie fontaine à eau avec un signe sur le mur qui dit exactement cela. Et le CS50 c'est le genre de cours, comme beaucoup de cours d'introduction, où vous avez l'impression d'être vraiment frappé au visage par beaucoup plus d'informations, beaucoup plus d'idées que vous ne pouvez en assimiler en une seule fois. Mais sachez que vous serez capable d'absorber de plus en plus de matière au fil du temps. Et le but du cours, en fin de compte, est de vous présenter autant de concepts et de compétences pratiques que possible qui pourraient s'avérer utiles plus tard. Et donc, sachez qu'à la fin du semestre, cela ressemblera beaucoup moins à ça et beaucoup plus à quelque chose que vous aurez réussi.

Alors sans plus tarder, présentons cette langue appelée C. Donc ici sur la gauche, rappelez-vous que c'était peut-être le programme le plus simple que nous pouvions écrire dans Scratch. Et tout ce que ce programme faisait était de contraindre un chat, ou n'importe quel sprite, à dire bonjour à l'écran. Aujourd'hui, pour obtenir le même résultat, nous allons commencer à écrire du code qui ressemble à ça, en utilisant uniquement un clavier, moins de contrôles utilisateur graphiques. Mais voyons pourquoi la gauche est en fait l'équivalent de la droite. Donc décomposons-le en, disons, cette seule pièce de puzzle. Cela, bien sûr, a fait quoi? Cela représente quoi dans le contexte d'un programme Scratch? Comme démarrer les choses. Donc, pour que la partie principale de votre programme démarre, vous devez l'attacher à cette pièce de puzzle du drapeau vert cliqué. Et nous allons voir en C que ce n'est pas aussi simple. Mais c'est quelque chose que vous pouvez simplement copier/coller pour l'instant. Et d'ici quelques jours, cela aura plus de sens caractère par caractère. Int main void et puis cette accolade ouverte, suivie par cette accolade fermée, suggère que tout le code que nous allons écrire aujourd'hui va aller entre ces deux accolades par opposition à sous une pièce de puzzle comme celle-ci. Donc, même si cela n'aura pas tout son sens aujourd'hui ou pendant quelques jours, sachez que c'est fonctionnellement équivalent à dire simplement lorsque le drapeau vert est cliqué, voici la partie principale de mon programme.

Maintenant, que peut réellement faire un programme pour vous ? Eh bien, vous pourriez avoir quelque chose comme dire "salut, le monde" dans Scratch qui l'imprime littéralement à l'écran. Voyons donc comment vous implémenteriez cela en C, C étant un langage textuel ou basé sur le clavier. Eh bien, il n'y a pas de verbe ou de fonction appelé dire en C. Au lieu de cela, il est appelé print, ou pas tout à fait print. En fait, il est appelé printf, où le f signifie formaté afin que vous puissiez imprimer du texte formaté, comme nous le verrons bientôt. Ensuite, vous allez de l'avant et mettez, à côté de printf, deux parenthèses, une parenthèse ouvrante et une parenthèse fermante. Et cela rappelle un peu cette forme ovale dans laquelle nous mettions l'entrée la première fois. Et l'entrée que nous avons fournie la semaine dernière était de simplement dire “salut, le monde”. Donc littéralement, en C, vous allez écrire "salut, le monde" entre ces deux parenthèses.

Mais C est un peu plus pointilleux. Vous ne pouvez pas simplement commencer à écrire des mots entre parenthèses. Chaque fois que vous avez des caractères ou des mots ou des phrases, vous devez en fait encapsuler ce texte avec des guillemets, comme dans ce cas. Donc, il vous suffit d'entourer ce que vous voulez dire ou imprimer avec des guillemets ici. Et la dernière chose avec C qui est si facile à oublier au début, comme vous le ferez sans aucun doute, est que vous devez terminer votre pensée. Donc, tout comme dans une dissertation en français, vous terminez généralement une phrase par un point, donc en C, terminez-vous votre pensée. Mais pas avec un point, mais avec un point-virgule, généralement à la fin d'une ligne de code. Mais nous verrons quels types de lignes de code l'exigent. Donc sur la gauche, nous avons une idée de la semaine dernière. Sur la droite, nous avons une idée de cette semaine, comme nous le verrons bientôt sur mon ordinateur, mais elles sont fonctionnellement équivalentes. Elles font la même chose.

Alors, comment passons-nous, alors, de ce programme Scratch à ce programme en langage C? Allons-y et soulignons une dernière chose. Nous avons besoin d'une dernière ligne de code, que je viens de faire apparaître à l'écran, qui est d'inclure stdio.h. Eh bien, qu'est-ce que cela signifie ? Il s'avère que Scratch est super convivial. Vous avez toutes ces catégories colorées de pièces de puzzle sur la gauche, et elles sont disponibles pour vous dès que vous commencez à utiliser Scratch. En C, lorsque vous souhaitez utiliser une fonction (ou une pièce de puzzle, si vous voulez), vous devez généralement indiquer à l'ordinateur à l'avance où cette fonction est implémentée, où elle a été enregistrée. Et ce sera la syntaxe pour dire, “monsieur ordinateur, regarde dans un fichier que nous allons commencer à appeler stdio.h, peu importe ce que cela signifie, afin d'accéder à cette fonction”. Donc, encore une fois, c'est beaucoup de choses à apprendre. C'est la première des lances à incendie aujourd'hui. Mais la ligne de code importante pour les besoins d'aujourd'hui va vraiment être celle-ci au milieu.
