Et permettez-moi de saisir cette opportunité pour souligner une autre chose. Même si nous pouvons voir cette interface graphique ici, c'est juste pratique, car, en général, nous connaissons cette interface depuis nos propres ordinateurs. Mais je peux faire tout ce que je veux, via cette invite de commande, que je peux faire via ma souris. En fait, dans cet environnement de programmation, je peux taper une commande appelée ls pour liste. C'est une notation abrégée, car il y a des années, les humains ont décidé, eh bien, pourquoi taper L-I-S-T-E si nous pouvons juste taper ls, ce qui sonne un peu pareil. Et c'est ainsi qu'est née la commande ls, qui tout simplement affiche une liste de tous les fichiers dans ce dossier ou répertoire en cours. Et nous pouvons voir la même chose: a.out, bonjour et bonjour.c. Et vous pouvez peut-être déduire ou deviner ce que signifie l'astérisque après a.out et bonjour, peut-être? C'est exécutable, ce qui signifie simplement qu'il y a un code machine qui peut être exécuté par l'ordinateur, alors que bonjour.c n'a pas cet astérisque ou étoile après, ce qui signifie simplement que c'est un code source. Vous pouvez ainsi distinguer visuellement le code source du code machine.

Maintenant, supposons que je ne souhaite plus que a.out existe, parce qu'il ressemble à un nom stupide. Je ne me rappellerai jamais quel est le programme. Eh bien, vous pouvez taper d'autres commandes, comme rm, pour supprimer, a.out. Puis appuyer sur Entrée. Dès que je fais cela, il me demande si je veux supprimer ce fichier, en me demandant en anglais. Je peux aller de l'avant et taper "I grec" ou "yes" pour oui. Notez que rien ne semble s'être passé. Mais comment puis-je vérifier quels fichiers existent désormais dans ce dossier ? Ouais, donc, à nouveau ls, et maintenant je ne vois plus que ces deux fichiers.

Il s'avère qu'il y a aussi d'autres commandes que nous pouvons taper. Il y a mkdir pour créer un répertoire. Il y a rmdir pour supprimer un répertoire. Et à chaque fois que vous devez connaître ou utiliser l'une de ces commandes, nous veillerons à vous le dire dans les listes des problèmes. Mais sachez que tout ce que vous pouvez faire avec votre souris et cette interface utilisateur graphique, vous pouvez également le faire sur cette ligne de commande.