D'accord, donc allons plus loin et faisons quelque chose d'un peu plus intéressant, revenons à la mise côte à côte. Jusqu'à présent, tout ce que nous avons fait c'est d'imprimer "bonjour, le monde". Mais souvenez-vous, la semaine dernière, notre deuxième programme était un peu plus dynamique et interactif. Que faisions-nous la semaine dernière comme deuxième programme dans Scratch, si vous vous en souvenez? Eh bien, si vous vous souvenez, il demandait à l'utilisateur son nom. Et puis nous disions bonjour, Ramon, ou bonjour, David, ou quel que soit le nom de la personne qui exécutait le programme. Ce programme ressemblait donc à cela. Ces deux lignes de code étaient attachées à un clic sur le drapeau vert la semaine dernière. Ce bloc bleu en haut était une fonction, et cette fonction retournait un argument, retournait une réponse. Elle retournait la réponse tapée par l'utilisateur. Et c'était utile, parce que nous avons ensuite utilisé la réponse de l'utilisateur pour la joindre, ou pour concaténer la gauche et la droite, avec le mot "bonjour". Et nous avons ensuite dit le résultat. Alors comment fait-on cela en C? Eh bien, les choses vont rapidement se compliquer. Mais encore une fois, tout va suivre certaines règles et certains modèles qui vous deviendront de plus en plus familiers avec le temps.