En C, au moins dans cette environnement de programmation, l'équivalent le plus proche de la fonction demander dans Scratch sera une fonction C appelée get_string. Une string est simplement l'expression en anglais désignant un mot, une phrase ou un paragraphe, cet à dire, une chaîne de caractères, que c'est l'expression qu'on utilise en français. Il s'agit donc de texte par opposition à des nombres ou à toute autre donnée. Par conséquent, get_string est l'analogie la plus proche de la fonction demander.

Entre parenthèses, ce qui implique que c'est ici que vous pouvez fournir une entrée, je peux fournir au préalable le texte que l'utilisateur verra à l'écran, par exemple, « Quel est ton nom ? ». Et pourquoi les guillemets? Je viens de dire que chaque fois que vous transmettez une chaîne (un mot, une phrase, des caractères alphabétiques), vous devez la placer entre guillemets doubles à gauche et à droite.

Et soyons clairs, pourquoi nous avons cette incantation étrange ici, barre oblique inverse n? Cela c'est le caractère de nouvelle ligne. Ça déplace simplement le curseur vers la nouvelle ligne. Et pourquoi? Tout simplement pour embellir l'affichage. Je ne suis pas obligé. En effet, tout à l'heure, mon propre ordinateur m'a demandé de répondre par oui ou par non pour supprimer le fichier, et il n'a pas déplacé le curseur vers la ligne suivante. C'est parce que ce programmeur a décidé de ne pas prendre la peine de faire ça. Je vais donc continuer et garder les choses propres en faisant cela.