[MÚSICA DE FONDO] PRESENTADOR 1: Este es CS50. Y tal vez no muy diferente de las lecciones anteriores, hoy nuevamente se sentirá un poco como un bombardeo de información, pero date cuenta de que hoy habrá mucho menos código. Así que hay menos sintaxis, solo algunas ideas nuevas aquí y allá. Y el objetivo final hoy realmente son los conceptos y las ideas que aprendamos. Y ten presente que durante el resto del semestre, seguiremos aplicando y volviendo a aplicar estas mismas ideas. Así que el objetivo de hoy realmente es la exposición. Y el objetivo del semestre es la comodidad.

Dicho esto, consideremos dónde nos quedamos la última vez, que fue considerar que dentro de nuestra computadora. Por supuesto, tenemos memoria. Tenemos RAM, Memoria de acceso aleatorio. Y nos resultó conveniente empezar a dividirla en bytes individuales. Por ejemplo, el byte 0 podría estar en la esquina superior izquierda, y 2 gigabytes, 2 mil millones de bytes, podrían estar hasta abajo en la esquina inferior derecha.

Y una vez que empezamos a diseñar nuestra memoria, tanto conceptual como tecnológicamente, de esta manera, de izquierda a derecha, de arriba hacia abajo, pudimos usar una especie de estructura de datos. Presentamos, recordemos, arreglos, por lo que si pensamos en nuestra memoria como una simple cuadrícula de bytes, podemos empezar a usarla a nuestro favor para resolver problemas. Y resulta que tal vez una encarnación física de esta idea de un arreglo podrían ser estos casilleros rojos aquí. Porque aunque tú y yo, cada vez que hemos visto arreglos hasta ahora, podemos tener una vista panorámica de todo lo que hay en el arreglo, las computadoras en realidad son bastante limitadas. No tienen esa detección instantánea que tú y yo tenemos cuando escaneamos una lista de números y [? tipo ?] lo asimilamos todo.

Una computadora solo podrá ver el contenido de un arreglo paso a paso, consistente con toda esta idea de un algoritmo. Una computadora no puede simplemente mirar todos los números y asimilarlos todos. Solo puede abrir, por así decirlo, uno de estos casilleros a la vez.