Así que estamos de vuelta. Y sólo como un adelanto para esta próxima semana, la semana trata sobre algoritmos y su implementación. Y resulta que claro que en el campus y en el mundo real, nuestras elecciones con bastante frecuencia, un proceso algorítmico para el cual hay de hecho múltiples soluciones posibles. De hecho, cuando votas por alguien, la forma en que se tabulan esos votos puede diferir según el algoritmo que se utilice. Y esos pueden tener efectos muy reales en el mundo real sobre los resultados de esas elecciones.

Así que entre los desafíos que tenemos por delante para la próxima semana con el conjunto de problemas tres es implementar una serie de algoritmos relacionados con las elecciones. Por ejemplo, podría ser una papeleta muy simple, mediante la cual quien tenga la mayor cantidad de votos entre todos los candidatos, o quien tenga pluralidad gana. O puedes implementar algún tipo de segunda vuelta electoral, por la cual no sólo votas por un candidato, sino que clasificas tus preferencias. Y luego usas software o un proceso humano más manual para adjudicar quién gana según la clasificación de esos candidatos. E incluso hay más posibilidades que en última instancia pueden influir en los resultados del mundo real, ya sea aquí en el campus o en el mundo real. Y eso es lo que exploraremos esta semana en el código.

Pero ahora veamos si no podemos hacerlo fundamentalmente mejor que tanto la clasificación de burbujas como la clasificación por selección. Y déjenme estipular, que en realidad hay docenas de algoritmos de clasificación. Estamos mirando sólo un par de algoritmos representativos aquí. Pero veamos si no podemos hacerlo fundamentalmente mejor que el n al cuadrado gran O con el que seguimos topando.

Y para ello, permítanme proponer que introduzcamos una idea fundamentalmente nueva que, francamente, entre las ideas que exploramos en la informática les hará a sus mentes volar un poco. Así que de nuevo, aquí viene esa manguera de incendios. Pero de nuevo, la meta hoy es la exposición, no todavía la comodidad. La comodidad llegará en las próximas semanas a medida que apliquemos estas ideas y otras.