[MÚSICA] DAVID J. MALAN: Muy bien. Esto es la Introducción a la Programación con Python de CS50. Me llamo David Malan. Y a lo largo de estas últimas semanas nos hemos centrado en funciones y variables al principio, luego en condicionales, ciclos, excepciones, un poco de bibliotecas, diseño de pruebas unitarias, expresiones regulares, programación orientada a objetos y muchas otras cosas más.

Y de hecho, es precisamente en eso en lo que nos enfocamos hoy, en todo lo que se puede hacer con Python y la programación en general más allá de algunos de esos conceptos fundamentales también. De hecho, si comienzas a hojear la documentación de Python y todas sus formas, a las que siempre se puede acceder en docs.python.org, verás documentación adicional sobre el propio tutorial y biblioteca de Python, su referencia, sus instrucciones.

Y entre todos esos diferentes documentos, así como otros en línea, verás que hay algunos detalles que no tocamos del todo. Y de hecho, aunque tematizamos estas últimas semanas alrededor de temas bastante amplios y esenciales para resolver problemas típicos en Python, resulta que hay muchas otras características también que no necesariamente comentamos, que no encajaban dentro de esos conceptos generales o que podrían haber sido un poco demasiado si los hubiéramos visto muy pronto en el curso.

Por lo tanto, en esta última clase de hoy, nos enfocaremos realmente en todo lo que se puede hacer con Python y esperamos despertar tu interés para que sigas aprendiendo por tu cuenta todo lo demás.