Resulta que ahora que tenemos matrices, listas enlazadas, árboles, árboles de prefijos, tablas hash y otras estructuras de datos por ahí, de hecho podemos implementar lo que se conoce como estructuras de datos abstractas utilizando cualquiera de ellos como bloques de construcción. Lo que hemos hecho hoy verbalmente y mediante imágenes es inventar más de esas piezas de rompecabezas rosas en Scratch, esas piezas de rompecabezas personalizadas. Ahora tenemos como bloques de construcción matrices, listas enlazadas, árboles y tablas hash que podemos usar para resolver otros problemas.

Y uno de los problemas que hay en el mundo real es algo que se llama cola. Una cola, y ciertamente en algunas culturas, inmediatamente nos viene a la mente, ¿qué es una cola en el mundo real o un ejemplo de ella?

AUDIENCIA: Una fila.

DAVID MALAN: Entonces, una fila, cierto, haciendo fila en una tienda, un restaurante o un lugar de comida para llevar. Entonces, una cola en realidad tiene un significado técnico y también en ciencias de la computación. Es una estructura de datos que es FIFO (primero en entrar, primero en salir). Una cola, por definición, debería tener a las personas haciendo fila una delante de la otra, con suerte, de forma agradable. Y mantiene esta propiedad FIFO, primero en entrar, primero en salir, de modo que si estoy al frente de la fila, se me servirá mi comida primero y luego a la persona detrás de mí y luego a la persona detrás de ellos. Sería realmente desagradable si fueras a Tasty Burger, hicieras tu pedido y el que llegara más recientemente recibiera su comida primero.

Esa sería una estructura de datos opuesta. Eso es LIFO. Último en entrar, primero en salir. No es justo en el mundo real.

Entonces, podrías esperar que el software que usan compañías como Tasty Burger cuando escriben tu pedido en el sistema en realidad envíe esos pedidos al equipo que trabaja en la parte de atrás cocinando la comida de manera de cola, porque también sería bastante desagradable si las personas detrás de ti recibieran su comida primero. Entonces, es de esperar que en el software también estés implementando esa noción del mundo real de una cola.

Las impresiones, si todavía imprimes en el campus a veces, papeles y todo eso en las impresoras, a menudo son impresoras compartidas en el campus. Y entonces tienen lo que se llaman colas de impresión. Es posible que uses Comando-P o Control-P para imprimir, pero entonces, con suerte, para ser justos, si hay 10 personas intentando imprimir en la misma impresora de Harvard, se imprimen en el orden en que se solicitaron. Sería bastante desagradable, nuevamente, si el orden se invirtiera.

Bueno, resulta que con las colas en ciencias de la computación hay dos operaciones fundamentales, aunque los humanos realmente no pensamos en estos términos: encolar y desencolar. Encolar significa ponerse en línea. Desencolar significa salir de la fila, con suerte, una vez que te hayan entregado tus impresiones, comida o lo que sea.

Usando los principios de hoy, arreglos, listas enlazadas, probablemente podrías imaginar conceptualmente usarlos como bloques de construcción para implementar esta noción de cola. El software que usa Tasty Burger o cualquier lugar de comida rápida probablemente haya implementado en código algunas líneas que usan un arreglo que quizás se esté redimensionando dinámicamente o, mejor aún, una lista enlazada que crece y se encoge a medida que las personas hacen pedidos y reciben pedidos. Entonces, existe este mapeo uno a uno entre algunas de las ideas actuales e incluso el mundo real también.