Pero hoy mencionaremos otra estructura de datos, que se conoce como diccionario. Lo veremos de nuevo en un par de semanas, cuando estudiemos Python.

Un diccionario es la abstracción que puedes obtener encima de una tabla hash. Esta tabla hash implica literalmente contenedores físicos y, en código, implicaría matrices y listas enlazadas. Es como una fontanería de bajo nivel.

Un diccionario, más generalmente en informática, es una estructura de datos que tiene claves y valores, palabras y valores, palabras y números de página, cualquier cosa que mapee algo con otro. Los diccionarios físicos en el mundo humano, como un diccionario de español, tienen muchas palabras. Y si una palabra está escrita correctamente en tu documento, estará en ese diccionario. Y si tienes una errata o una falta de ortografía en tu documento, no estará en ese diccionario.

Entonces, ¿no sería genial si pudieras implementar un diccionario usando una tabla hash, pero una tabla hash inteligente con muchos contenedores, de modo que puedas responder a la pregunta: "Esta es una palabra, ¿verdad?", muy rápido sin tener que depender de una pila completa de etiquetas de identificación o, en este caso, palabras en español todas en el mismo contenedor? Y, de hecho, ese es el desafío del ejercicio 5. Te daremos un archivo de texto grande con más de 140.000 palabras en español. Y el objetivo para ti es implementar una tabla hash con el número de contenedores que elijas, tus propias funciones hash, e implementar este concepto de una matriz con listas enlazadas que almacene esas más de 140.000 palabras.

Sin embargo, los diccionarios existen en el mundo real. Y esta foto fue tomada anoche a las 9:00 de la tarde antes de que Sweetgreen cerrara en Harvard Square. Si alguna vez has pedido una ensalada en Sweetgreen, tienen un sistema optimizado bastante inteligente para que recojas tu ensalada. Si haces el pedido en su aplicación de antemano, ellos preparan la ensalada y la ponen debajo de la D de David, por ejemplo, o la B de Brian, etc. De modo que cuando vas a la tienda, no tienes que mirar entre una O grande de ensaladas. Puedes ir directamente a la sección B, a la D o a cualquier otra sección y recoger tu ensalada.

Ahora bien, en el caso extremo, quizás Harry, Hermione y Hagrid hayan pedido al mismo tiempo. Entonces, hay una pila grande en la H. Por lo que, técnicamente, sigue siendo una O grande de n. Pero si asumes una buena distribución uniforme de nombres, esto probablemente funcione bastante bien, especialmente si las ensaladas no están ahí por diseño mucho tiempo.