Bien. Donc, ceci sert uniquement à dire que, OK, après avoir présumé la semaine dernière entière que nous pouvions échanger des valeurs, nous pouvons effectivement le faire. Alors comment pouvons-nous résoudre désormais des problèmes plus intéressants, plus proches du monde réel&nbsp;? Eh bien, passons à présent à certaines des capacités dont nous bénéficions désormais après avoir compris ce genre de primitives.

Tout d'abord, vous pouvez avoir remarqué ou anticipé que ce n'était pas nécessairement le meilleur design. C'est vrai&nbsp;? Qu'est-ce qui vous semble inquiétant dans cette image en ce moment&nbsp;?

AUDIENCE&nbsp;: Elles vont s'écraser.

DAVID J. MALAN&nbsp;: C'est vrai, elles vont entrer en collision. N'est-ce pas&nbsp;? Si je continue à appeler malloc, malloc, malloc, malloc, en suivant la flèche, j'affirme que vous allez continuer à utiliser de plus en plus de mémoire. Mais il s'avère que vous allez également continuer à utiliser la pile. Si vous appelez function, function, function, function, vous allez entrer en collision ou déborder d'une certaine manière sur chacun de ces morceaux de mémoire. Et en fait, rappelez-vous la récursivité de la semaine dernière. Si vous n'avez pas ce cas de base et qu'une fonction s'appelle elle-même à l'infini, vous avez ce qu'on appelle en réalité un débordement de pile.

Et ceux d'entre vous qui connaissent le site Web populaire pour les programmeurs connaissent stack overflow, qui tire son nom exactement de cette idée, le fait qu'un ordinateur qui exécute un programme comportant des bogues (selon laquelle une fonction s'appelle elle-même encore et encore, sans jamais s'arrêter) peut faire déborder la pile. Et il en existe également d'autres incarnations. Mais c'est l'une des formes dont le site Web tire son nom.

Le débordement de segment est tout l'inverse. Lorsque vous continuez à appeler malloc, malloc, malloc, malloc, et que vous demandez simplement tellement de mémoire que vous écrasez la mémoire utilisée par certaines de vos fonctions. Malheureusement, c'est simplement comme ça que la vie est faite. Si vous avez une quantité finie de mémoire, il existe ce risque. Et c'est pourquoi les ordinateurs ne peuvent utiliser qu'une quantité limitée de mémoire avant de ne plus pouvoir charger d'autres fichiers pour vous, d'ouvrir d'autres images pour vous, ou simplement de planter ou de geler si le problème n'a pas été anticipé. On appelle généralement cela des débordements de mémoire tampon.