Maintenant, comment pouvons-nous utiliser réellement cette information ? Eh bien, il s'avère que nous allons maintenant, cette semaine prochaine et au-delà, explorer ici un certain nombre de caractéristiques de ce que l'on appelle les E/S de fichier. Pour résumer, si vous vous êtes déjà demandé ce qu'était vraiment une image — nous en avons brièvement parlé lors de la semaine 0 — eh bien voilà une image. Mais elle est en binaire, en 0 et 1. Quelqu'un sait-il ce que représente cette image ?

PUBLIC : Un visage souriant.

DAVID J. MALAN : Eh bien, comment avez-vous… êtes-vous un nombre non nul de personnes qui regardent les diapositives ? Parce que oui, c'est un visage souriant. Et vous ne le sauriez qu'en supposant que 1 représente un pixel blanc, 0 représente un pixel noir et que si nous avons effectivement une grille de bits — 1 et 0 — cela ressemble de loin au visage souriant le plus simple possible. C'est donc une image, ou une image matricielle, une carte de bits représentant les pixels d'une image.

Donc, avec le quatrième ensemble de problèmes, nous allons commencer à explorer le monde de la criminalistique, avant tout.