Il nous reste quelques minutes. Nous allons en consacrer une à cet extrait, un genre de chose que vous voyez typiquement dans les séries du genre Les Experts. Pour le faire, motivons-le ainsi : pourrions-nous baisser les lumières pour cet extrait ?

[LECTURE VIDÉO]

- -- nous savons ?

- Qu'à 9 h 15, Ray Santoya était au distributeur automatique.

- OK, donc la question est, que faisait-il à 9 h 16 ?

- Il tirait avec son calibre 9 millimètres sur quelque chose. Peut-être qu'il avait repéré le tireur.

- Ou qu'il travaillait avec lui ?

[BIP]

- Attendez, reculez d'un.

- Que voyez-vous ?

[TAPAGE]

[BIP]

- Mettez son visage en plein écran.

[BIP]

- Ses lunettes.

- Il y a un reflet.

[TAPAGE]

[BIP]

[RIRE]

[BIP]

[RIRE]

- [INAUDIBLE] équipe de baseball. C'est leur logo.

- Et il parle à celui qui porte cette veste.

- On a peut-être un témoin.

- Pour les deux fusillades.

[FIN DE LA LECTURE VIDÉO]

DAVID J. MALAN : Donc au risque de vous gâcher vos séries télé, ce n'est pas possible. On ne peut pas simplement dire « Améliorer » et tout sera amélioré. Pourquoi ? Eh bien, voici la même photo de Brian. Et regardons [RIRE] cet éclat dans son œil. Voyons ce qu'il y a là. Si on pouvait zoomer dessus, et puis zoomer sur ça, et puis zoomer dessus encore. C'est toutes les données qui sont dans l'œil de Brian. Il n'y a rien à améliorer à ce moment-là, quand vous ne regardez que des pixels représentés par des couleurs, comme à la semaine 0.

Donc voilà ce que vous allez faire pour la semaine prochaine, en fait : en fait, rendons ça plus réel. Pourrions-nous revenir à l'extrait pendant seulement 20 secondes, si on pouvait baisser les lumières une nouvelle fois.

[LECTURE VIDÉO]

- Agrandissez cette sphère de la mort.

[BIP]

Pourquoi est-ce que c'est encore flou ?

- C'est toute la résolution que nous avons. L'agrandir ne la rend pas plus claire.

- Si dans Les Experts : Miami.

[FIN DE LA LECTURE VIDÉO]