Así que echemos un vistazo al procesamiento previo. Este es un término específico para la programación que se refiere a lo siguiente. Cuando tienes un código fuente que tiene este aspecto, tienes un par de líneas en la parte superior que dicen que el símbolo hash incluye dos archivos, dos archivos de biblioteca. Bueno, cuando realmente ejecutas Clang o haces que Clang se ejecute al utilizar Make, lo que sucede es que esas líneas que comienzan con el símbolo hash se reemplazan por el contenido actual de ese archivo.

Por lo tanto, en lugar de que este código siga incluyendo a CS50.h, literalmente lo que hace Clang es ingresar a CS50.h, tomar las líneas de código relevantes y esencialmente copiarlas y pegarlas en tu archivo, hello.c, o como se llame. De manera similar, la siguiente línea aquí, standard io.h, se reemplaza con las líneas de código que estén en ese archivo, standard io.h. No nos importa cuáles sean, pero se parecen un poco a esto, aunque lo he simplificado en esta diapositiva. Y ciertamente hay muchas otras cosas encima y debajo de esas líneas en esos archivos.