Pero mucho más arcano de lo que es C. Pero de nuevo, no tenemos que preocuparnos por esto, porque Clang hace todo esto por nosotros. Pero una vez que estás en ese punto de tener código ensamblador, necesitas hacer que tenga código máquina, los ceros y unos reales. Y ahí es donde Clang hace lo que se llama ensamblar. Hay otra parte de Clang, como alguna funcionalidad incorporada, que toma como entrada ese código ensamblador y lo convierte de esto a los ceros y unos de los que hablamos en la semana 0.