Entonces, ¿cuáles son los mecanismos mediante los que podemos hacer esto? Help 50 es una de las herramientas que CS50 te proporciona. Continuemos y echemos un vistazo rápido a un ejemplo que nos permite usar esta herramienta. Voy a continuar y abriré mi CS50 Sandbox aquí. Voy a continuar y crearé un programa llamado Buggy 0.C, sabiendo de antemano que voy a cometer un error aquí.

Y voy a continuar y haré main void, como comienzan todos mis programas. Y voy a continuar y haré printf hello world backslash n punto y coma. Muy bien, ese es buggy 0.c. Y de nuevo, aunque podría ejecutar los comandos Clang, de ahora en adelante solo ejecutaré cosas como Make. Así que haz buggy 0 Enter. Y muy bien, aquí está el primero de mis errores.

Permítanme aumentar el tamaño de mi ventana de terminal, centrándome como siempre, en el primer error, que es el que está en rojo aquí. Declaración implícita de la función de biblioteca printf con tipo int const char *w, error... quiero decir, hay mucho ahí. Hay mucho que digerir, aunque a estas alturas, podrías reconocer al menos algunos de estos símbolos. Pero supongamos que no y que deseas ayuda para entender este mensaje. En lugar de pedir ayuda a un humano, alguien que esté más familiarizado, puedes hacer esto. Vuelve a ejecutar el mismo comando que antes, pero ponle como prefijo help 50 y presiona Enter. Y lo que sucederá es que ejecutaremos make por ti nuevamente. Observaremos la salida de make, por críptica que sea para ti, la ejecutaremos a través de nuestro propio software Help 50 y buscaremos mensajes que entendamos.

Y si reconocemos uno de los mensajes de error en tu salida, resaltaremos en amarillo un mensaje como este: buggy zero, dot C3 colon 5, error, declaración implícita de la función de biblioteca printf con tipo, dot, dot, dot. ¿Olvidaste incluir standard Io dot h y con printf declarado en la parte superior de tu archivo? Así que esa es, en este caso, la respuesta exacta. Y ahora, simplemente verás que no solo te mostramos el error, sino que también resaltamos dónde está. Y de hecho, buggy zero, dot c, línea 3, carácter 5 o columna 5, es solo una forma de localizar cuál es el problema.