Pero claro, eso es tan versátil como puede ser CS50 Sandbox cuando se trata de resolver problemas. Puedes escribir código aquí arriba. Puedes compilar y ejecutar código aquí abajo. Y hay comandos como help50 y algunos otros que veremos que puedes usar para mejorar tu código, pero el propio sandbox es bastante limitado en realidad. Así que hoy vamos a presentar otro entorno de programación que es fundamentalmente lo mismo, solo que tiene características adicionales, especialmente relacionadas con la depuración.

Así que aquí está lo que se llama CS50 IDE. IDE es un término técnico para entorno de desarrollo integrado. Es posible que lo hayas usado si programaste antes en la secundaria con cosas como Eclipse, Visual Studio, NetBeans u otras herramientas similares. Si alguna vez has usado alguna de estas herramientas, está bien. La mayoría de los estudiantes no lo han hecho. Pero CS50 IDE es simplemente una versión más sofisticada de CS50 Sandbox que agrega algunas herramientas adicionales, como herramientas de depuración.

Y así, aquí he iniciado sesión previamente en CS50 IDE, y es prácticamente el mismo diseño. En la parte superior de la ventana es donde van mis pestañas con mi código. En la parte inferior está mi ventana de terminal. Es azul en lugar de negra, pero eso es solo un detalle estético. Pero verás un adelanto aquí de otras características, incluido lo que se llama el depurador, un programa que me permitirá realmente seguir mi código paso a paso.