Así que eso es todo centrándose en la corrección y el estilo, y eso es de hecho lo que cada conjunto de problemas a partir de ahora tendrá como componente. ¿Funciona correctamente y tiene un buen estilo? Pero el tercer eje de calidad, cuando se trata de escribir software, no solo para CS50 sino realmente en general con la programación en el mundo real, es esta noción de diseño. Y el diseño no es algo que podamos evaluar todavía con software, y decir lo diseñaste bien o no lo diseñaste bien, es más una medida subjetiva. Y aquí también, personas razonables pueden no estar de acuerdo.

Así que en lo que nos centraremos, no solo hoy sino en las semanas venideras, es también en el proceso de escribir software bien diseñado y tomar decisiones más inteligentes para no solo resolver el problema, sino también resolverlo bien. Y esto es lo que hacen todos los días los ingenieros de software de tiempo completo en Facebooks y Googles y Microsofts y otros del mundo, especialmente cuando tienen enormes cantidades de datos y muchos, muchos usuarios. Cada decisión de diseño que toman es importante y puede costar dinero o ciclos de CPU o memoria. Y de hecho, recuerde la semana cero, encontrar a Mike Smith fue posible de tres formas diferentes, pero esa tercera forma, divide y vencerás, fue sin duda la más eficiente. Eso fue mejor diseñado que los primeros dos.