Por lo tanto, consideremos esto en el contexto de la programación y cómo podemos utilizar algunas nuevas funciones en C para resolver problemas mejor y escribir códigos mejor diseñados. Y lo haremos primero a través de algo llamado matriz. Por lo tanto, una matriz es algo que nos permite resolver un problema, tal vez, de la siguiente manera. En nuestras computadoras, en nuestros programas en C, tenemos opciones de conjuntos de tipos de datos. Hemos visto que hay caracteres, hay enteros, hay flotantes, hay long, hay dobles, hay bool, ahora hay cadenas y, de hecho, también hay algunos otros. Y cada uno de ellos, según el sistema informático que estés utilizando, ocupa una cantidad específica de espacio en CS50, IDE, en la zona de pruebas y probablemente también en tus propias Mac y PC personales.

En estos días, cada uno de estos tipos de datos, si estás escribiendo un programa en C, ocupa mucho espacio, donde un byte es de 8 bits, 4 bytes es de 32 bits, 8 bytes es de 64 bits, para vincularlo con la semana cero. Por lo tanto, estos son tipos de datos que tenemos a nuestra disposición para cualquier variable en la memoria de nuestra computadora.