Entonces, ¿por qué es relevante esto aquí? Bueno, esto es lo que mostré hace un par de semanas también, que representa la RAM, memoria de acceso aleatorio. Es una de las piezas del disco duro en tu PC de escritorio o incluso en el teléfono en estos días.

Y cada uno de estos chips negros representa cierta cantidad de bytes. Es probable que, por pequeño que sea en realidad, pueda representar mil millones de bytes si tienes un gigabyte de memoria, o incluso más que eso en estos días. Pero este pequeño chip negro, dentro de tu Mac, PC o teléfono, es donde se almacena la información cuando estás ejecutando software, ya sea en un escritorio, portátil o dispositivo móvil. Podemos pensar en este chip como dividido en una serie de bytes individuales diferentes. De hecho, vamos a acercarnos arbitrariamente y dividirlo en filas y columnas, y afirmar que el superior izquierdo aquí será el primer byte. Este es el segundo byte, el tercer byte, y allá abajo está como el billonésimo byte de memoria en mi computadora, obviamente no dibujado a escala, lo que significa que podemos numerar estos bytes. Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, o para ser realmente científico de la computación, cero, uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, y así sucesivamente.

Así que no tenemos que saber nada sobre cómo funciona la RAM, eléctrica o físicamente, pero simplemente establezcamos que si tienes una cierta cantidad de RAM, seguramente podemos pensar en cada byte como teniendo un número. Entonces, ¿qué nos proporciona eso? Bueno, si escribes un programa que tiene un char en él, un carácter, ¿qué tamaño tenía un char según el gráfico hace un momento? Solo un byte. Entonces, si asignas un char, llamado c o llamado cualquier cosa en tu programa, estarás pidiéndole a la computadora que use solo uno de estos pequeños cuadros físicamente dentro de la memoria de tu computadora.

En contraste, ¿qué tal un int? ¿Qué tamaño tenía un int? Cuatro bytes. Entonces, si quieres almacenar un número como un entero, en realidad vas a consumir cuatro de estos bytes en la memoria de tu computadora. Y si estás usando un double o long, podrías usar hasta ocho de ellos. Entonces, ¿qué hay dentro de cada una de estas cajas? Hay ocho bits aquí, ocho bits aquí, ocho bits aquí, o tal vez son ocho pequeños transistores, o incluso ocho pequeñas bombillas. Sean lo que sean, son una forma de representar ceros y unos. Y eso es lo que representa cada una de esas cajas.