Ahora bien, el problema es que si una variable sólo tiene un nombre, como s, o name, o cualquiera de las variables que usas para los problemas del conjunto p, resulta que todos tenemos que decidir, como programadores humanos, ¿cómo sabemos dónde termina la cadena?

El nombre de la variable, baste decir, nos permite saber dónde comienza la variable, tal como lo he dibujado aquí. Si haces referencia a una variable en un programa y la llamas s, la computadora sólo sabrá ir al primer carácter de esa cadena. Pero tiene que haber una pequeña pista para la computadora en cuanto a dónde termina la cadena, y esa pista es lo que se llama carácter nulo. Es un poco raro de ver, pero es sólo una barra cero invertida, que podría recordarte la barra n invertida, que también es un poco rara, y ese es un símbolo especial que indica que debes mover el cursor a la siguiente línea, dar una nueva línea. La barra cero invertida es el llamado carácter nulo o el carácter de terminación nulo. Y todo eso es sintaxis especial para ocho bits cero.

Entonces, cada una de estas cajas representa bits h. Este es el número 72. Este es el número 73. Este es el número 33. Esta barra cero invertida es sólo la forma de dibujar los ocho bits como ceros. Así que eso es lo que usa una computadora en C para demarcar el final de una cadena. Simplemente desperdicia un byte como todos los bits cero. Y digo desperdiciar, porque ¿sabes qué? ¿Cuánto espacio ocupa realmente el signo de exclamación H-I? ¿Cuántos bytes necesitas para almacenar hi?

AUDIENCIA: [ININTELIGIBLE]

DAVID MALAN: Tres, bueno, cuatro, porque necesitas saber dónde termina la cadena, de lo contrario no podrás distinguir los comienzos de otras variables, potencialmente, en la memoria de tu computadora. Y lo veremos en un momento. Entonces, si mi cadena se llama s, resulta que en s el corchete cero es el primer carácter. El corchete s uno es el segundo carácter. El corchete s dos es el tercero. Y ese carácter nulo, por así decirlo, la barra cero invertida invisible u ocho bits cero está al final. Entonces, una cadena que tiene una longitud de tres, en realidad ocupa cuatro bytes. Cualquier cadena que hayas escrito en una computadora hasta ahora, ya sea hi o David o Brian o Emma o Rodrigo, ocupa tantos caracteres como haya en esos nombres, más un byte para este carácter especial de terminación nula.