Déjenme probar con otro ejemplo aquí y ver qué tipo de poder tenemos ahora que en realidad estamos controlando, ahora que en realidad entendemos lo que en realidad es una cadena. Déjenme continuar y hacer esto realmente rápido. Aquí arriba en mi programa, llamado mayúsculas punto c, me doy la biblioteca CS50. Déjenme darme la entrada estándar punto h. Y ahora déjenme darme la cadena punto h, solo para poder usar la longitud de la cadena. Déjenme darme el nombre de la función principal.

Y luego, aquí dentro, hagamos lo mismo. La cadena s obtiene la cadena. Pero, esta vez, déjenme simplemente preguntarle a una persona por la cadena antes de hacer algo con ella. Luego, voy a continuar y voy a decir: "después, quiero que suceda lo siguiente". Y voy a hacer esto: para int i obtener cero, n igual a la longitud de la cadena s como antes. Haz esto siempre y cuando i sea menor que n y en cada iteración, i más más. Así que copia y pega de antes. Simplemente volví a escribir lo mismo. Ahora déjenme continuar y en este bucle for, permítanme cambiar esta cadena, lo que sea, todo a mayúsculas.

Entonces, ¿cómo puedo hacer esto? Déjenme continuar y decir, bueno, si el carácter actual en el corchete s i es mayor o igual que a minúscula y ese mismo carácter es menor o igual que a minúscula z. Entonces, estoy usando cosas del estilo de la semana uno, aunque en realidad no usamos mucha sintaxis la semana pasada. Solo estoy haciendo una pregunta simple. ¿El carácter i en s es mayor o igual que a minúscula y -- doble ampersand significa y -- lógicamente, ese carácter es menor o igual que z? Entonces, ¿es una b, c, hasta la z -- es una letra minúscula? Si es así, quiero hacer algo como convertirla en mayúscula. Pero volveremos a eso en un momento. De lo contrario, ¿qué quiero hacer si el carácter no es minúscula y mi objetivo es poner en mayúsculas toda la entrada?

AUDIENCIA: [INAUDIBLE]

DAVID MALAN: Sí, simplemente déjalo así. ¿Sabes qué? Estoy bien, simplemente lo dejaré así. Lo imprimiré de nuevo, tal como lo haría con printf así. Entonces, ahora, aunque esto no es obvio desde el principio de cómo voy a resolver esto, ahora me he dejado un marcador de posición, pseudocódigo si lo deseas. Ahora solo necesito responder esta pregunta. Bueno, resulta que un lugar popular para buscar esta respuesta sería AsciiChart.com Y hay diferentes formas de resolver esto, pero este es solo un sitio web gratuito que nos muestra todos los números decimales que corresponden a las letras. Y recuerda de la semana cero, 65 es a, 66 es b y así sucesivamente.

Observa que 65 es: la A mayúscula es 65. ¿Qué es la a minúscula?

AUDIENCIA: [INAUDIBLE]

DAVID MALAN: 97. Y luego mira: 66 a 98, 67 a 99, 68 a 100 -- ¿Cuál es la diferencia entre estos? Sí, es 32. Si sumas 32 a 65, obtienes 97. Si sumas 32 a 66, obtienes 98, y así sucesivamente. Entonces, parece que las letras minúsculas, maravillosamente convenientemente, están a 32 valores de distancia de las letras mayúsculas. O, a la inversa, si tengo una letra minúscula, lógicamente, ¿qué podría hacerle para convertirla de mayúscula a minúscula? Lo siento -- de minúscula a mayúscula: restar, ¿verdad?

Entonces, ¿por qué no intento imprimir printf, por ciento c, luego continúo e imprimo no el carácter real, sino solo le resto 32? Sé que estos son enteros debajo del capó. Y, francamente, si quiero ser realmente explícito, puedo convertirlo a un entero, el código Ascii y luego restar 32, pero eso se puede hacer implícitamente, como vimos anteriormente. Así que déjame continuar, guardar este archivo y ejecutar mayúsculas, hacer mayúsculas, barra diagonal mayúsculas. Y esta vez, déjame escribir el nombre de Emma en minúsculas, y listo, lo veo aquí. Ahora es un poco feo. ¿Qué olvidé?

AUDIENCIA: [INAUDIBLE]

DAVID MALAN: Una nueva línea. Así que voy a continuar y lo haré al final del programa para obtenerlo solo una vez al final. Déjame volver a ejecutarlo: hacer mayúsculas, barra diagonal mayúsculas, Emma en minúsculas. Listo, lo tengo en mayúsculas. Entonces, esto es como una implementación de muy bajo nivel de la noción de poner algo en mayúsculas. Así que, si alguna vez has hecho esto en Google Docs o Microsoft Word: conviértelo todo en mayúsculas por cualquier motivo, eso es todo lo que la computadora está haciendo debajo del capó, iterando sobre los caracteres y presumiblemente restando eso. Pero esto también está en un detalle de bajo nivel en el que probablemente no queremos tener que pensar demasiado, por lo que resulta que hay funciones que pueden resolver este problema por nosotros.