Entonces, ¿a dónde podemos ir desde aquí? Vamos a usar esto ahora para resolver una serie de problemas, como el de la legibilidad, por ejemplo. Puede recordar este párrafo aquí. El señor y la señora Dursley, del número 4 de la calle Privet, estaban orgullosos de decir que eran perfectamente normales, muchas gracias. Eran las últimas personas que esperarías que estuvieran involucradas en algo extraño o misterioso, porque simplemente no estaban de acuerdo con ese tipo de tonterías, y así sucesivamente. Desde el primer libro de Harry Potter, "Harry Potter y la piedra filosofal", si ejecutaras la totalidad de ese libro a través de un programa escrito en C que analiza su legibilidad, te informaría que el nivel de grado para ese libro se estima en el grado 7. Por lo tanto, puedes leerlo bien y cómodamente si estás en el séptimo grado. ¿Por qué es eso?

Bueno, el programa, como es convencional en el software, analizaría el número de palabras en la oración, la longitud de tus palabras, qué tan grandes son las palabras que estás usando. Hay una serie de heurísticas que no están perfectamente correlacionadas con la legibilidad, pero sí están... no están perfectamente alineadas con la legibilidad, pero sí se correlacionan con la legibilidad. Así que cuanto más grandes sean las palabras, más largas sean las oraciones y más probable sea que debas ser mayor para leer ese texto de manera efectiva.

Ahora algo como esto. "En lingüística computacional, la atribución de autoría es la tarea de predecir al autor de un documento de autoría desconocida. Esta tarea se realiza generalmente mediante el análisis de características métricas de estilo, características particulares de la escritura de un autor que pueden usarse para identificar sus obras en contraste con las obras de otros autores." Si ejecutaras eso a través del mismo programa y lo vieras, también conocido como la tesis de senior de Brian, obtendrías un grado 16, porque usa palabras mucho más grandes, oraciones más largas y una prosa más elegante.

Resulta que este programa en C al que hago referencia existirá en una semana, porque para el primer problema en el conjunto de problemas se implementará un análisis de legibilidad. Pero todo se reduce a recibir texto como entrada, como Harry Potter o el texto de Brian, analizar las longitudes de las palabras, buscar los espacios, y así sucesivamente, y decidir qué tan avanzado es ese texto.