Pero también te vamos a plantear un desafío con esto, este concepto de criptografía, el arte de codificar información para mantenerla privada. Y la criptografía podría funcionar, como en la semana cero, como entradas y salidas, donde la entrada es el mensaje que quieres enviar de forma segura a otra persona. La salida es una especie de versión codificada de la misma, el equivalente a, quizá en la escuela primaria, escribir una pequeña nota de amor a alguien y pasársela por clase hasta el destinatario. Y no quieres que el profesor, si la intercepta, pueda entender el mensaje, así que está codificado o encriptado de alguna manera, por así decirlo.

En criptografía, la entrada se llama texto plano, y la salida texto cifrado. De modo que si fuéramos a decir algo como "hola" punto de exclamación, recuerda que eso, por supuesto, se puede representar en Ascii con tres números: 72, 73 y 33. Bueno, resulta que si queremos enviar un mensaje más elegante, más largo, simplemente podemos ver todos esos equivalentes numéricos, hacer algunas matemáticas con ellos y codificarlos eficazmente. Pero necesitamos una clave. Tú y yo necesitamos decidir de antemano, remitente y destinatario, cuál es el secreto que vamos a usar para mezclar las letras para cifrarlo sin que un profesor o un compañero lo intercepte y lo descifre.

Supongamos que, de forma muy simple y probablemente absurda, nuestro número secreto es uno. Tanto tú como yo tenemos uno como nuestro secreto y vamos a usar uno para codificar la información de la siguiente manera. Si quiero decir "te quiero" y enviar esto a través de un medio inseguro, como una sala llena de gente, primero podría convertir cada una de estas letras a sus equivalentes Ascii simplemente buscándolos en AsciiChart.com o haciéndolo en código, luego podría seguir adelante y empezar a sumar uno a cada una de esas letras, porque ese es el secreto en el que tú y yo hemos acordado, y luego lo convertiré de nuevo a los caracteres como convirtiéndolo de int a char para que el mensaje que realmente escriba en mi hoja de papel, o envíe en mi programa, tenga este aspecto. Así que si un profesor o un compañero lo intercepta, verán esto, pero tú sabes que "te quiero". Y, dicho esto, ¿vas a hacer tu lectura y criptografía y más? Esto es todo por la segunda semana, y nos vemos la próxima vez.