[REPRODUCCIÓN DE MÚSICA] DAVID MALAN: Bueno, esto es CS50 y este es un día muy emocionante, porque hoy vamos a aprender un nuevo lenguaje. Y eso no es algo que puedas decir que te pasa todos los días. Y este lenguaje va a verse algo como esto. Hoy, introducimos C, un lenguaje muy tradicional y antiguo, que es puramente textual, pero puede hacer todo lo que puedes hacer en Scratch e incluso más, pero sin la facilidad de uso a la que ahora estamos acostumbrados en los últimos días. Sin embargo, aunque esto pueda parecer bastante enigmático a primera vista, a pesar de que hay algunas palabras en inglés o similares al inglés, ten la seguridad de que en unos pocos días, ciertamente en unas pocas semanas, podrás entender cada carácter en la pantalla, cada línea de código y mucho más. Pero me atrevo a decir que cualquier curso como este puede ser un poco desalentador, especialmente si no tienes experiencia previa. Pero recuerda de la semana pasada, que es, de hecho, la norma, el caso común. 2/3 de los estudiantes de CS50, quizás tú entre ellos, nunca han tomado un curso de CS antes. Entonces, date cuenta de que lo que parece así hoy, se sentirá exactamente así finalmente. De hecho, aunque el código se verá diferente, vaya. Aunque el código se vaya a ver diferente, las ideas de hoy serán absolutamente las mismas que la semana pasada en Scratch. Veremos funciones y condiciones y expresiones booleanas, bucles y otras características en el camino. Pero quizás me recuerde este maravilloso truco del MIT en 1991, una expresión que dice que el MIT es como tomar una bebida de una manguera contra incendios. Y en el espíritu de los trucos del MIT, como se les llama, algunos estudiantes conectaron una manguera contra incendios real a una fuente de agua real con un letrero en la pared que dice exactamente eso. Y este es el tipo de curso, como muchos cursos de introducción, en donde se siente como si realmente te golpearan en la cara con mucha más información, muchas más ideas de las que posiblemente puedas aceptar de una vez. Pero date cuenta de que podrás absorber todo el material más aún con el tiempo. Y el objetivo de la clase, en última instancia, es presentarte tantos conceptos y habilidades prácticas como sea posible que resulten útiles más adelante. Y así date cuenta de que al final del semestre esto se sentirá mucho menos como esto y mucho más como algo en lo que has tenido éxito. Así que sin más preámbulos, hablemos de la introducción de este lenguaje llamado C. Entonces, a la izquierda aquí, recuerda que este fue quizás el programa más simple que podríamos escribir en Scratch. Y todo lo que este programa hizo fue obligar a un gato, o cualquier duende, a decir hola en la pantalla. Hoy, para lograr ese mismo resultado, comenzaremos a escribir código que se parece a esto, usando solo un teclado, menos controles gráficos de usuario. Pero veamos por qué la izquierda es realmente equivalente a la derecha. Así que vamos a dividirlo en, por ejemplo, este rompecabezas. Esto, por supuesto, hizo qué al, esto representó qué en el contexto de un programa de Scratch. ¿Cuál fue el papel de esta pieza del rompecabezas? AUDIENCIA: Como iniciar cosas. DAVID MALAN: Sí, para empezar cosas. Entonces, para que la parte principal de tu programa comience, debes adjuntarla a esta pieza del rompecabezas cuando se hace clic en la bandera verde. Y veremos en C que no es tan sencillo. Pero es algo que puedes copiar/pegar por ahora. Y en unos pocos días tendrá más sentido carácter por carácter. Int main void y luego estas llaves abiertas, se llama seguido, por esta llave cerrada sugiere que todo el código que vamos a escribir hoy en adelante irá entre esas dos llaves en lugar de debajo de una pieza de rompecabezas como esta. Entonces, aunque esto no tendrá un sentido perfecto hoy o durante unos días, date cuenta de que es funcionalmente equivalente a decir simplemente cuando se hace clic en la bandera verde, aquí está la parte principal de mi programa. Ahora, ¿qué podría hacer realmente un programa por ti? Bueno, podrías tener algo como decir "hola mundo" en Scratch que simplemente imprime eso en la pantalla. Entonces, consideremos cómo implementarías esto en C, siendo C un lenguaje basado en texto o teclado. Bueno, no hay un verbo o una función llamada say en C. En su lugar, se llama print, o no del todo print. En realidad, se llama printf, donde la f significa formateado para que puedas imprimir texto formateado, como veremos pronto. Luego, sigue adelante y pon, junto a printf, dos paréntesis, un paréntesis abierto y un paréntesis cerrado. Y eso es algo que recuerda a esta forma ovalada en la que estábamos poniendo información en primer lugar. Y la información que proporcionamos la semana pasada fue simplemente decir, hola mundo. Entonces, literalmente, en C, vas a escribir "hola mundo" entre esos dos paréntesis. Pero C es un poco más quisquilloso. No puedes empezar a escribir palabras entre paréntesis. Cada vez que tengas caracteres o palabras u oraciones o frases, debes encapsular ese texto con comillas dobles, como en este caso. Así que sólo tienes que rodear lo que quieres decir o imprimir con comillas dobles aquí. Y lo último de C que es tan fácil de olvidar desde el principio, como indudablemente lo harás, es que necesitas terminar tu pensamiento. Al igual que en un ensayo en inglés, normalmente terminas una oración con un punto, así que en C terminas tu pensamiento. Pero no con un punto, sino con un punto y coma, generalmente al final de una línea de código. Pero veremos qué tipos de líneas de código requieren esto. A la izquierda, tenemos una idea de la semana pasada. A la derecha, tenemos una idea de esta semana, como veremos pronto en mi computadora, pero son funcionalmente equivalentes. Hacen lo mismo. Entonces, ¿cómo hacemos para pasar de este programa de Scratch a este programa de Scratch? Sigamos adelante y señalemos una última cosa. Necesitamos una última línea de código, que acabo de mostrar en la pantalla, que es incluir stdio.h. Bueno, ¿qué significa eso? Resulta que Scratch es súper fácil de usar. Tienes todas esas categorías coloridas de piezas de rompecabezas a la izquierda, y están disponibles para ti desde el momento en que comienzas a usar Scratch. En C, cuando deseas utilizar alguna función, o alguna pieza de rompecabezas, por así decirlo, normalmente tienes que decirle a la computadora con anticipación dónde se implementa esa función, dónde se guardó. Y esta será la sintaxis ciertamente críptica para decir, hey, computadora, busca en un archivo que vamos a empezar a llamar stdio.h, lo que sea que eso signifique, para acceder a esta función. Entonces, de nuevo, eso es mucho que decir. Esa es la primera de las mangueras contra incendios de hoy. Pero la línea de código importante para los propósitos de hoy realmente será esta en el medio.