Entonces, ¿cómo puedo escribir mi primer programa en C, igual que la semana pasada, escribimos nuestro primer programa en Scratch? Consideremos que lo primero que hicimos en Scratch fue abrir un programa, una herramienta: scratch.mit.edu. Puedes programar, de hecho, en tu propia Mac, en tu propio PC, sin importar el sistema operativo que estés ejecutando. Pero, francamente, suele ser muy molesto y muy propenso a dolores de cabeza de soporte técnico si todos intentamos instalar el software necesario en todas nuestras Macs y PC individuales. Invariablemente, todos tenemos diferentes versiones de las cosas y nuestras computadoras no funcionan de la misma manera. Entonces, en las primeras semanas de CS50, utilizamos una herramienta basada en la nube: CS50 Sandbox, que se encuentra en sandbox.cs50.io. Y lo usarás para tu primer ejercicio esta semana. Este es un entorno de programación similar en espíritu a Scratch, pero que no utiliza Scratch. No utiliza piezas de rompecabezas. En cambio, utiliza C, este lenguaje basado en texto que estamos empezando a ver ahora. Por lo tanto, hay dos partes principales en este entorno de programación. En la parte superior aquí, solo será donde escribo mi código real. Literalmente, en un momento, voy a hacer clic en ese más y voy a crear un nuevo archivo. Y empezaré a escribir código en ese archivo y lo guardaré. Y luego, en la mitad inferior de este entorno de programación, es lo que comenzaremos a llamar una ventana de terminal. Una ventana de terminal es una especie de interfaz de la vieja escuela a través de la cual puedes ejecutar comandos simplemente escribiéndolos en un indicador y luego presionando Enter. Entonces, a diferencia de Scratch, y francamente, a diferencia de Mac OS y Windows en estos días, donde apuntas y haces clic, arrastras, etc., interactuando con una interfaz gráfica de usuario, mucha de nuestra programación temprana implicará escribir comandos. Así que hagamos esto más real. El objetivo en cuestión, de nuevo, es, simplemente, implementar un programa en C que salude al mundo, que funcionalmente será similar al programa Scratch de la izquierda. Pero ahora necesitamos implementarlo utilizando el lenguaje de la derecha.