Así que en este entorno de programación voy a hacer clic en este signo de suma en la parte superior para un archivo o pestaña nueva. Por convención, voy a seguir adelante y nombraré mi archivo algo como hola.c. Hola, solo porque quiero que este programa diga hola, pero podría llamarlo como quiera. Y punto c porque la convención, en este lenguaje de programación C, es nombrar los archivos que contienen tu código literalmente punto c, de manera muy parecida a como tienes punto doc o punto x para Microsoft Word, punto gif para archivos gráficos, y similares. Así que voy a seguir adelante y haré clic en Crear archivo. Ahora verás que tengo un símbolo del sistema parpadeando en la línea 1 (numera automáticamente mis líneas por mí) en una pestaña llamada hola.c. Aquí es donde puedo escribir código. Ahora, aunque el código que voy a escribir es, francamente, muy críptico... include standard.io, int main void. Y después aquí, voy a hacer printf, comillas, comillas dobles, "hola mundo" punto y coma. Acabo de escribir mi primer programa en C. Así que ampliaré en la esquina superior izquierda. Son seis líneas de código en total. Y verás que tengo include stdio.h, lo que sea que signifique eso, int main void, lo que sea que eso signifique. Y después, realmente, la esencia de este programa está en la línea 5: imprimir, o printf para dar formato, "hola mundo". Así que recuerda que int main void es similar en espíritu a cuando se hace clic en la bandera verde. Y printf es similar al bloque say. Y necesitamos esta primera línea de código porque la computadora no entiende printf a menos que le diga que incluya ese archivo.