Y permítanme aprovechar esta oportunidad para señalar algo más. Si bien vemos esta interfaz gráfica aquí, es solo una comodidad porque ustedes y yo generalmente estamos familiarizados con esa interfaz de nuestras propias Mac y PC. Pero puedo hacer todo a través de este símbolo del sistema que puedo hacer a través de mi mouse. De hecho, en este entorno de programación, puedo escribir un comando llamado ls para listar. Es una notación abreviada, porque hace años, los humanos decidieron que, bueno, ¿por qué escribir L-I-S-T si simplemente podemos escribir ls, que suena algo parecido? Y así nació el comando ls, que simplemente muestra una lista de todos los archivos en esa carpeta o directorio actual. Y vemos lo mismo: a.out, hello y hello.c. ¿Y quizás puedan inferir o adivinar qué significa el asterisco después de a.out y hello? AUDIENCIA: Ejecutable. DAVID MALAN: Es ejecutable, lo que simplemente significa que hay un código de máquina allí que la computadora puede ejecutar, mientras que hello.c no tiene ese asterisco o estrella después, lo que simplemente significa que es un código fuente. Por lo tanto, incluso puedes distinguir visualmente el código fuente del código máquina del código máquina. Ahora, supongamos que ya no quiero que exista a.out, porque parece un nombre estúpido. Nunca voy a recordar cuál es el programa. Bueno, puedes escribir otros comandos, como rm, para eliminar, a.out. Y luego presiona Enter. Y es un poco arcano. Dice eliminar el archivo normal a.out. Observa que el indicador ahora está parpadeando después de ese signo de interrogación. Puedo seguir adelante y escribir Y para sí o sí para sí. Observa que nada parece haber sucedido. Pero, ¿cómo puedo comprobar qué archivos existen ahora en esta carpeta? Sí, ahora vuelvo a usar ls, y ahora solo me quedan esos dos archivos. Entonces, resulta que también hay otros comandos que podemos escribir. Y hay comandos como ls y rm. Está mkdir para crear un directorio. Está rmdir para eliminar un directorio. Y cada vez que tengas que saber o usar uno de estos comandos, nos aseguraremos de decírtelo en el conjunto de problemas. Pero date cuenta de que todo lo que puedes hacer con tu mouse y esa interfaz gráfica de usuario, también lo puedes hacer en esta línea de comandos.