Muy bien, vamos a subir ligeramente el nivel y hacer algo que es un poco más interesante, regresar al lado a lado aquí. Hasta ahora, todo lo que hemos hecho es imprimir "Hola mundo". Pero recuerda, la semana pasada, el segundo programa que escribimos fue un poco más dinámico e interactivo. ¿Qué hicimos la semana pasada como nuestro segundo programa en Scratch, si recuerdas? AUDIENCIA: Solicitaba el nombre al usuario. DAVID MALAN: Sí, solicitaba el nombre al usuario. Y luego dijimos Hola, David, u Hola, Brian, o quien estuviera ejecutando el programa. Entonces ese programa se veía más o menos así. Estas dos líneas de código fueron adjuntadas a un evento cuando se hace clic en la bandera verde la semana pasada. Este bloque azul aquí en la parte superior era una función, y esa función devolvió un argumento, devolvió una respuesta. Devolvió la respuesta que el usuario había escrito. Y eso fue útil, porque luego usamos la respuesta del usuario para unirla o concatenarla de izquierda a derecha con la palabra hola. Y luego dijimos el resultado de eso. Entonces, cómo hacemos esto en C? Bueno, aquí es donde las cosas van a escalar rápidamente. Pero nuevamente, todo va a seguir ciertas reglas y patrones que serán cada vez más familiares con el tiempo.