En C, por lo menos en el Sandbox CS50, el equivalente más cercano a la función ask de Scratch será una función en C llamada get_string. Una cadena es tan solo la expresión de un programador de una palabra, una frase o una oración. Por tanto, texto en contraposición a números o algún otro dato. Así que get_string es el análogo más parecido a la función ask allí. Entre los paréntesis, que implican aquí es donde puedes proporcionar alguna entrada, puedo continuar y proporcionar la instrucción que el usuario verá en la pantalla; por ejemplo, cuál es tu nombre, entre comillas. Ahora, ¿por qué las comillas? Acabo de decir que cada vez que pases una cadena (una palabra, una frase, caracteres alfabéticos), debes rodearla con comillas dobles a la izquierda y comillas dobles a la derecha. Y para aclarar, ¿por qué he puesto esta extraña invocación aquí, barra invertida n? AUDIENCIA: Línea nueva. DAVID MALAN: Sí, tan solo mueve el cursor a la línea nueva. ¿Por qué? Simplemente porque parece un poco más bonito. No tengo por qué hacerlo. Y, de hecho, hace un momento, mi propio ordenador me indicó que dijera sí o no, y no movió el cursor a la siguiente línea. Esto se debe a que ese programador decidió no molestarse en hacer eso. Pero continuaré y mantendré las cosas limpias haciendo esto.