Ahora bien, una vez que le pido al usuario su nombre mediante la función get_string, necesito hacer algo con él. Y en C, la forma de hacerlo es fijarse literalmente una variable, que es un fragmento de almacenamiento para un valor. Y seguiré adelante y la llamaré answer, igual que hizo Scratch. Pero en C, puedo llamarla como yo quiera. Podría llamarla xyz. Ninguna de estas opciones es muy descriptiva, así que en su lugar la llamaré answer. Puede usar cualquier palabra. Pero C es un poco diferente. C es de la vieja escuela y debe ser muy explícito en cuanto al tipo de valor que va a obtener y, por ende, que va a almacenar en la variable. Entonces, a la izquierda del nombre de la variable, debo indicarle a la computadora el tipo de valor que necesito almacenar, que va a ser una cadena. Y vamos a ver en un instante que hay otros tipos de valores. Hay números y más, pero por ahora, solo vamos a almacenar una cadena. Y falta algo en esta línea de código. AUDIENCIA: Punto y coma. DAVID MALAN: Punto y coma, ¿correcto? Fin del pensamiento, y ese fue un gran pensamiento, pero un punto y coma finaliza este pensamiento. Ahora bien, este signo igual es un poco diferente del álgebra, si lo piensa en términos de sus días de matemática, donde podría decir x es igual a y. Cuando x es igual a y, eso significa, literalmente, que x es lo mismo que y. Pero acá, el signo igual en los lenguajes de programación es por lo general el tipo de movimiento de derecha a izquierda. Este signo igual técnicamente no significa igual. Significa asignar o, más bien, el operador de asignación. Mover algo de la derecha hacia la izquierda. Entonces, si esta función get_string, igual que la función ask, le pide su nombre al usuario y devuelve un valor, usted quiere colocar ese nombre en una variable llamada answer, de derecha a izquierda. Entonces, aunque la hayamos escrito de derecha a izquierda, así es como piensa en su ejecución, de derecha a izquierda.