Bueno, en este punto de la historia, ahora tenemos en algún lugar de la memoria de la computadora, en una variable llamada, la respuesta del usuario a su nombre. ¿Qué quiero hacer con ello? Bien, en C, no hay una función de unión, así que vamos a tener que hacer esto de una manera un poco diferente. Pero hay una especie de función de enunciado, ¿Y cómo se llamaba esa función? AUDIENCIA: Printf. DAVID MALAN: Printf. Así que Printf es la función de acceso en cualquier momento que quieras imprimir o decir algo en la pantalla. Así que voy a seguir adelante y utilizar printf. Y voy a utilizar paréntesis porque los paréntesis significan que ahí vienen mis entradas, también son conocidos como argumentos o parámetros en programación. Pero estos son sinónimos para nuestros propósitos. Y ahora esto es un poco no obvio, ¿verdad? Porque no solo quiero colocar entre comillas, saludo, coma, respuesta. ¿Por qué? ¿Por qué sería incorrecto hacer entre comillas, saludo, coma, respuesta? ¿Qué es eso? AUDIENCIA: Simplemente imprimirá respuesta. DAVID MALAN: Correcto, literalmente dirá saludo, coma, respuesta, ¿verdad? Y eso no es lo que queremos. No queremos decir "saludo respuesta". Queremos decir, saludo, David o saludo, Brian o quien sea que esté jugando este programa. Así que de alguna manera necesito unir la palabra saludo con la entrada del usuario. Y la manera de hacer esto en printf es un poco diferente de Scratch. Usas lo que se denomina un marcador de posición. Así que literalmente escribes la oración o frase que quieres decir o imprimir en la pantalla, pero donde sea que aún no sepas el valor por adelantado, colocas un marcador de posición usando un signo de porcentaje y luego una 's' que indica cadena. Y esto es porque, desde luego, si estoy escribiendo este programa hoy, no tengo idea quién lo va a ejecutar mañana. Así que quiero colocar dinámicamente un marcador de posición para que si alguien juega este programa mañana o al día siguiente, su nombre se inserte dinámicamente. Desde luego, hoy no sé su nombre. Así que entre comillas, saludo, coma, porcentaje 's'. Y ese porcentaje 's' es solo un marcador de posición para cualquier cosa que quiera conectar ahí. La barra invertida 'n', desde luego, solo significa una nueva línea. Así que lo único nuevo aquí es este porcentaje 's'. Ahora, resulta que las funciones en C, así como en Scratch, no pueden recibir argumentos. O pueden recibir un argumento. O pueden recibir dos o más argumentos. Y si reciben dos o más, solo los separas con comas. Así que la forma en que funciona Printf, y solo sabrías esto nuevamente por recibir una explicación o leer la documentación, es que puedes, sí, proporcionar solo una única cadena como su entrada, entre comillas, algo. Pero si tienes algunos marcadores de posición ahí, puedes indicarle a la computadora qué conectar agregando una coma y luego el nombre del valor o variable que quieres conectar. Así que ahora, estas dos líneas de código son equivalentes a estas de aquí. Pero nuevamente, aunque a primera vista pueda parecer especialmente críptico, si simplemente lo desglosas en los componentes individuales de derecha a izquierda y luego de afuera hacia adentro, generalmente puedes inferir incluso qué código nuevo que nunca has visto está haciendo. ¿Alguna pregunta sobre estas dos líneas de Scratch o C? ¿Sí? AUDIENCIA: ¿Puedes añadir [INAUDIBLE]? DAVID MALAN: Por supuesto. ¿Puedes añadir otras variables? Si tuviera más variables en este programa, gracias a más líneas de código, simplemente podría usar coma, algo más, coma, algo más, coma. Y solo podría tener un marcador de posición en esa expresión entre comillas para todas esas variables que quiero conectar. Y van de izquierda a derecha. Así que si tuviera dos porcentajes 's' aquí, el primero vendría después de la primera coma. El segundo vendría después de la segunda coma. AUDIENCIA: Entonces, ¿Necesitas un porcentaje 's' [INAUDIBLE]?? DAVID MALAN: Correcto. Necesitas un porcentaje 's' para cualquier marcador de posición que quieras conectar si es una cadena. Y veremos otros marcadores de posición en un momento. Buena pregunta. ¿Otras preguntas? ¿No? Oh, sí, allá atrás. AUDIENCIA: ¿Existe otra forma de concatenar cadenas? DAVID MALAN: ¿Existe otra manera de concatenar cadenas? Respuesta corta: sí, muchas maneras, ninguna de ellas es fácil. Así que en realidad lo construiremos en un par de semanas. Por ahora, Printf es por mucho la manera más fácil de hacerlo. ¿Otras preguntas? Y si pierdo tu mano, solo hay mucho brillo. Solo grita. Por aquí. Vale, todos ustedes tres. Por aquí a la derecha. AUDIENCIA: [INAUDIBLE]. DAVID MALAN: Claro. ¿Qué es una cadena? Una cadena es una secuencia de cero o más caracteres entre comillas dobles. Así que dicho de otra forma, es una palabra, una frase, una oración, un párrafo, cero o más caracteres, letras alfabéticas, entre comillas. ¿Otras preguntas? ¿Sí? AUDIENCIA: ¿Qué pasaría si tu barra invertida 'n' estuviera fuera de las comillas? DAVID MALAN: Realmente buena pregunta. ¿Qué pasaría si tu barra invertida 'n' estuviera fuera de las comillas? Bien, permíteme seguir adelante y hacer esto. Y francamente, este es el instinto correcto a tener. En cualquier momento, avanzando, tienes esas mismas preguntas instintivas, solo inténtalo. No le puedes hacer daño a la computadora. Así que permíteme seguir adelante y solo por accidente, por así decirlo, colocar la barra invertida 'n' fuera de las comillas, es lo que creo que es tu pregunta. Muy bien, entonces veamos qué sucede. Así que voy a seguir adelante ahora y ejecutaré Clang. Ahora sé cómo crear un nombre personalizado, así que voy a adoptar esa convención. -o saludo. Y ahora voy a seguir adelante y decir saludo.c, lo cual creo que estará roto. Y de hecho, en efecto, algo se ha roto aquí. Veamos cuál es el error. Así que también es un poco misterioso pero saludo.c, dos puntos 5, dos puntos 26. ¿Qué sucede ahí? Bien, permíteme hacer un zoom de alejamiento. En cualquier momento que cometes un error en tu código como este, Clang intentará ayudarte a descubrir dónde está ese error o ese fallo. Así que saludo.c dos puntos cinco significa que busques en la línea 5 tu error. Entonces, mira, dice error, se esperaba paréntesis de cierre justo por aquí. Así que es un poco extraño, porque no, no quiero un paréntesis de cierre, creo. Quiero una nueva línea. Así que no puede decirte perfectamente, oye, esa barra invertida 'n' debería estar dentro de las comillas. Pero al menos te puede ayudar a identificar dónde está el error. Así que está en algún lugar por ahí, en cuyo punto tu propia memoria o tu propia búsqueda en Google debería activarse para descubrir, oh, eso debe estar dentro de las comillas. Buena pregunta. ¿Hubo una tercera pregunta allá atrás? ¿Sí? ¿No? Vale.