Bien, ahora echemos un vistazo a un par de otras equivalencias y luego comparaciones y empecemos a escribir programas más interesantes que aquellos que solo dicen hola mundo. Entonces, aquí, de nuevo, hay un resumen de cómo técnicamente deberías convertir tu código fuente en código máquina utilizando un programa llamado Clang con un argumento de línea de comandos, un parámetro especial, -o hola, para nombrar el archivo de otra manera. Y, honestamente, nadie recordará este comando jamás. E incluso si lo haces, es realmente tedioso escribirlo. Es por eso que existen programas como make, los cuales simplemente automatizan exactamente el mismo proceso. Pero aún están haciendo lo mismo: compilan tu código fuente en código máquina. Y para ejecutar el programa después de ello, dices dot, el cual solo hace referencia a tu carpeta actual, ya que veremos que puedes tener múltiples carpetas en un servidor, y hola es el nombre del programa. Muy bien, echemos un vistazo a un par de otros tipos de características de Scratch y veamos como se verán en C, y luego empezaremos a implementar algunos programas en C manualmente. Así que considera este ejemplo aquí, el cual era un ejemplo qué tipo de característica en Scratch. Esto, ¿qué hizo por nosotros? AUDIENCIA: Variable. DAVID MALAN: Entonces, este era un ejemplo de una variable. Y esa variable, en este caso, se llamaba contador. Y la inicializamos en-- es decir, la igualamos a-- cero. En C, del lado derecho, si queremos alcanzar este mismo resultado de hoy en adelante, literalmente dirás el nombre de la variable, como contador, pero puedes llamarla como quieras, es igual a cero. Ya que recuerda que el signo igual es el operador de asignación. Por lo tanto, cualquier cosa que esté a la derecha se copiará a cualquier cosa que esté a la izquierda. Sin embargo, eso no es suficiente, ya que cuando declaras una variable y dices: hey, computadora, necesito almacenamiento para algún valor, tienes que decirle a la computadora cuál es el tipo de esa variable. Hemos visto que las cadenas son variables que almacenan múltiples palabras. Pero en este caso, queremos almacenar un número. Y en C, ese tipo de número se llama un int o un entero, pero I-N-T para abreviar. Hay una cosa que falta en esta línea de código. AUDIENCIA: Punto y coma. DAVID MALAN: Punto y coma. Solo termina el pensamiento. Entonces, ¿qué hace esto? Oye, computadora, dame una variable cuyo tipo sea entero, o int. Llama a esa variable contador y almacena el valor cero en esa variable de forma predeterminada. Entonces, resulta que podemos hacer otras operaciones en variables. Por ejemplo, aquí tenemos la función de incremento de Scratch. Cambia el contador en uno agregando 1 a la variable. Entonces, ¿cómo hacemos esto en C? En C, harías algo como esto. Y esto es un poco paradójico si vienes del álgebra, porque ¿cómo podría el contador ser igual al contador más 1? Pero no es igualdad. Esta es una asignación de derecha a izquierda. Entonces, del lado izquierdo, estás diciendo contador. Ese es el nombre de tu variable. Del lado derecho, estás diciendo contador más 1, cualquiera que sea esa respuesta aritmética. Y estás copiando contador más 1 en contador. Aún me falta algo aquí, que es ese punto y coma. Pero no necesito decir int en este ejemplo. En este punto de la historia, se supone que el contador existe y que he usado una línea de código como la anterior en algún otro lugar de mi programa. Debido a que eso le dice a la computadora solo una vez, dame una variable llamada contador, y permíteme almacenar ints en ella. Esta línea de código asume que el contador existe, por lo que no especificamos la palabra int nuevamente. La especificas solo una vez. Ahora, necesitamos el punto y coma, como lo propuse. Pero, francamente, esta es una operación tan común en la programación, como veremos, que solo incrementamos una variable. Resulta que hay otras formas de hacer esto. Puedes, en cambio, decir esto de manera equivalente: contador más igual a 1 punto y coma. Es literalmente lo mismo. Y si eso es demasiadas pulsaciones de teclas para ti, literalmente puedes decir contador más más punto y coma, y eso también hace lo mismo. A esto se le conoce en programación como azúcar sintáctico. No agrega ninguna funcionalidad que no puedas hacer de otra manera. Pero lo hace de una manera más bonita, a menudo más sucinta. Y es más común escribir líneas de código como esta.