Muy bien, echemos un vistazo a un último conjunto de definiciones. Resulta que en C tenemos una lista completa de tipos de datos además de cadenas y enteros. Los veremos y usaremos con el tiempo. Puedes tener un booleano, por así decirlo, que es literalmente el valor verdadero o falso. Lo usamos implícitamente antes cuando dije simplemente mientras que es verdadero. Puedes tener un caracter o "char", que es un solo carácter, no dos o más o una frase. Es como la letra Y o N si estás preguntando sí o no. Puedes tener un entero, por supuesto, que es un número entero, una cadena, que es uno o más caracteres entre comillas dobles. Por lo tanto, es más grande que un caracter individual, por lo general. Y luego hay algunos otros tipos de datos: entero y largo. Por lo tanto, el entero suele tener un cierto tamaño. Sólo puedes contar hasta un cierto número con un entero. Por lo general, puedes contar hasta 4 mil millones con un entero, y eso no es lo suficientemente grande para ciertas aplicaciones. Las empresas más grandes de hoy en día como Facebook, Microsoft y Google tienen muchos más datos que 4 mil millones. Por lo tanto, existen cosas llamadas largas, que en realidad usan más bits. Son valores más amplios, por lo que pueden contar incluso más alto. Un flotante es un valor de punto flotante, que es una forma elegante de decir un número real, algo que tiene un punto decimal. Y un doble es sólo un número real que puede tener aún más dígitos después del punto decimal. Así que los veremos en poco tiempo. Bueno, ¿qué otras características proporciona la biblioteca CS50? Te da no sólo la función get_string, veremos algunos otros como get_int o get_float o get_double o get_char. Todas estas son funciones que pedirán al usuario ciertos valores que podrían querer proporcionar. Y luego, para los marcadores de posición, completemos esto. Printf, recuerda, tenía un marcador de posición para por ciento s para una cadena. Resulta que también hay algunos otros marcadores de posición. Si quieres conectar un entero, vamos a empezar a usar el por ciento i. Si quieres conectar un flotante, es decir, un número real, vas a usar el por ciento f. También hay un par de otros códigos de formato. Pero hasta ahora hemos visto sólo uno de ellos. Y luego, en términos de operaciones aritméticas, puedes hacer muchos cálculos de forma muy sencilla. Haremos sólo un par de ejemplos, literalmente sólo usando los caracteres que podrías estar inclinado a teclear en la pantalla. Así que, en resumen, supongamos que queremos seguir adelante y escribir un programa propio. Podemos usar cualquiera de estas funciones: get_int, get_float y get_more. Pero antes de eso, vamos a tomar un descanso de cinco minutos aquí, porque eso fue realmente una manguera de bomberos. Hay galletas en el vestíbulo de afuera, y reanudaremos en cinco minutos.