¿Y qué pasa con el punto flotante? Bueno, permítanme continuar y escribir otro programa rápidamente llamado float.c. Y este utilizará valores de punto flotante, lo que nuevamente es sinónimo de números reales con puntos decimales. Permítanme incluir CS50.h, incluir stdio.h. Y luego int main void y luego mis llaves abiertas. Y ahora hagamos esto. Permítanme obtener el precio de algo. Entonces int price equivale a get float, ¿cuál es el precio, por ejemplo?. Punto y coma. Y ahora permítanme hacer algo matemático con esto. Permítanme continuar y decir, su total es. Y ahora permítanme mostrar el precio total con impuestos, por ejemplo. En Massachusetts, el impuesto a las ventas es del 6,25%. Así que escribamos un pequeño programa que haga eso. Su total es: no %s, porque no es una cadena. No %i, porque no es un número entero. Debe ser %f para el punto flotante. Y de hecho, me equivoqué. Realmente cometí un error aquí accidentalmente. No quiero almacenar el precio en un int si lo obtengo como un float. Si obtengo un número real con un punto decimal, es probable que también quiera almacenarlo como un float. Entonces nuevamente, diferentes códigos de formato, diferentes marcadores de posición para diferentes contextos. Ahora permítanme continuar y hacer esto. Y si quiero ingresar el precio, haré el precio por 1.0625, lo que matemáticamente significa agregar 106.25%, o más bien, multiplicar el precio por 106.25% para que realmente vea el total con impuestos. Muy bien, entonces continuemos y compilemos esto. Make float, Enter. No hay mensajes de error, por lo que ya es prometedor. ./float. ¿Y cuál es el precio? ¿Qué tal $100? Ok, eso es un poco demasiado preciso. El precio total es $106.250000. Pero eso se debe solo a que la computadora, según la semana pasada, está usando algunos bits para almacenar valores. Y la computadora es capaz de mostrar tantos dígitos después del punto decimal. ¿Pero qué pasa si no quieres hacer eso? Bueno, resulta que hay algunos trucos bastante arcanos que puedes hacer. En lugar de hacer %f, realmente puedo hacer %dot.2f, que nuevamente, solo lo sabría por haberlo escuchado antes de buscarlo en un libro o referencia. Eso me mostrará solo dos dígitos después del punto decimal. Entonces, si recompilo este código y hago float y hago ./float, ahora note que si el precio es de $100, ahora mi total es un poco más fácil de usar: 106.25. En resumen, esta es la f en printf. Así como puede imprimir algo en la pantalla, puede formatearlo indicándole a printf que solo muestre tantos dígitos.