Muy bien, entonces, ¿qué más podemos hacer una vez que tenemos la capacidad de expresar condiciones? Bien, para empezar, me adelantaré y abriré uno que traje conmigo. Así que en lugar de escribir todos estos desde cero, me adelantaré y abriré "conditions1.c". Entonces, este es un programa que ya está escrito. Y resulta que tiene algunas otras líneas, estos contornos en gris que comienzan con doble barra. Puede que no lo hayan notado, pero en Scratch, pueden tener lo que se llaman comentarios. Son como pequeñas notas adhesivas que pueden agregar que no hacen nada funcionalmente. Es como notas para uno mismo o notas para su amigo o notas para su TF. Eso es lo que un comentario es en un lenguaje de programación. Así que todo lo que empieza con una doble barra es una nota para uno mismo. Y es un recordatorio para mí de lo que hace esta línea de código. Es un recordatorio para sus colegas en el mundo real o su TF en una clase para explicarles lo que se supone que debe hacer esta línea de código, incluso si tal vez tiene un error y en realidad no lo está haciendo. Así que empecé, en estos ejemplos precreados, a comentar mi código, pero las líneas son esencialmente las mismas. Adelante, permítanme acceder a la biblioteca CS50. Y una biblioteca, de nuevo, es solo un archivo de código que alguien más escribió que estamos usando. Y también permítanme acceso a la biblioteca de E/S estándar, que contiene "printf" y algunas otras cosas. Noten aquí que tengo "x" igual a "get_int" para obtener un número entero del usuario llamado "x". Ahora les pediré un segundo número entero llamándolo simplemente "y" y volviendo a llamar a get_int. Y ahora puedo hacer cosas como comparar estos valores. Así que esta es ahora una versión completa del programa similar a Scratch que presenté antes y que nos permite concluir "x" es menor que "y", mayor que "y" o, por defecto, igual a "y". Entonces, la única diferencia es que ya vimos estas líneas de código en la pantalla antes. Ahora vemos que, en el contexto, para que esas líneas funcionen, necesitamos obtener los números enteros del usuario. Y necesitamos tener el equivalente de cuando se hace clic en la bandera verde, y necesitamos el equivalente de estas inclusiones para que sea un programa completo e independiente. Y para ser claros, aunque lo hice por adelantado, si quisiera ejecutar este programa, ¿cómo podría hacerlo? Llamadas "conditions.c". Sí, así que primero hagan "conditions". Lo siento. Oh, este es en realidad un momento de enseñanza. ¿Por qué esto no funcionó? Entonces, no hay reglas para hacer que detener las condiciones sea objetivo, lo cual es un poco enfático. ¿Pero qué significa eso? Bueno, con anticipación hoy, lo que hice fue descargar en mi espacio aislado una carpeta llamada "src1", "S-R-C" que significa "fuente" en el lenguaje de programación. Y acabo de descargar esto en el espacio aislado para mí. Porque en esa carpeta están todos los ejemplos que escribí en vivo, pero también algunos otros que traje conmigo. Desafortunadamente, todos esos archivos están en una carpeta llamada "src1". Ahora, en su Mac o PC, si desea abrir una carpeta, haga lo que yo hice. Hagan doble clic en el ícono, y "boom", la carpeta está abierta. Pero en una ventana de terminal, un entorno basado en texto, no pueden hacer eso. Si escribo "ls", veremos todos los archivos que he creado hoy: "float" y "hello" e "int". Pero noten aquí, hay una carpeta. Y eso es una barra diagonal final. Es una barra diagonal que simplemente significa, oye, humano, esta es una carpeta, solo para que sea obvio. Al igual que el asterisco significa aquí hay un código de máquina que pueden ejecutar. Necesito cambiar a ese directorio, pero no puedo hacer doble clic. No pasará nada si hago doble clic en este texto. Pero puedo escribir "cd espacio src1". "cd" significa cambiar de directorio. Y ahora presiono enter. Y ahora, si presiono "ls", noten que veo incluso más archivos, porque estos son todos los archivos del sitio web del curso que traje conmigo hoy. Y si escriben un comando como este, "pwd", esto revelará aún más información sobre el sistema, pero más sobre esto en las próximas semanas. En realidad, se encuentran dentro de una carpeta "src1" que está dentro de una carpeta del "sandbox" que está dentro de una carpeta "root". Ahora, lo más probable es que en algún momento se confundan sobre dónde están. En caso de duda, simplemente escriban "cd". Eso los llevará a la carpeta predeterminada donde comenzaron, sin importar dónde se encuentren. Escriban "ls" y estarán de vuelta al principio. Entonces, cuando estén en duda, simplemente escriban "cd" y "enter", y estarán de vuelta al principio.