Pero permítanme hacer una aclaración. Y voy a adelantarme a lo que llamé en los ejemplos en línea cough3.c. Resulta que sus propias funciones personalizadas pueden tomar entradas. Esta palabra void quiere decir que no toma entradas. Y esta palabra void quiere decir que no devuelve ningún valor, como get_int y get_string le devuelven algo. Eso no es aplicable ahora, pero volveremos a eso en una o dos semanas. Supongamos que quisiera hacer la función cough más versátil para que tosa tantas veces como quiera. Ya sabe lo que puede hacer, es esto. Puede cambiar la entrada a la función cough por algún valor como n, y luego puede hacer algo como esto: para int i obtener 0. i es menor que n, por lo que ya no está codificado de forma rígida. i más más. Y luego, dentro de sus llaves, puede imprimir esta línea de tos. Ahora, fíjese, cough se ha parametrizado. Ahora toma la entrada de un entero llamado n y usa esa entrada, n, tal como podría haberlo hecho en Scratch, para hacer algo n veces, no una vez, no tres veces, sino un número variable de veces. Tengo que cambiar mi primera línea aquí. Esto se llama prototipo. Esta línea es lo que se llama un prototipo y es solo copiar/pegar de su función real. Pero ahora fíjese en lo que puedo hacer. Mi función main, una vez más, es la esencia de mi programa. Es un poco enrevesado ahora mismo. ¿No sería mejor si pudiera decir cough tres veces? Y de hecho, ahora no necesito saber ni que me importe cómo se implementa la tos. Es un programa bien diseñado, posiblemente. Es una línea de código. Es descriptivo. Dice toser. Toma una entrada, lo que significa que cuesta tres veces. Y lo que está abajo en el archivo, aunque ciertamente podría traerlo de vuelta, es simplemente lo que un científico informático llamaría un detalle de implementación. Alguien se preocupa por cómo se implementa la tos, pero tú no tienes que preocuparte por cómo se implementa la tos. No tiene que preocuparse por cómo obtenemos los enteros. No tiene que preocuparse por cómo printf. Solo le importa que alguien más haya implementado esa funcionalidad para que pueda pararse sobre sus hombros y crear programas más interesantes que realmente le resulten interesantes.