Así que permítanme avanzar y saltar un par de iteraciones hasta un ejemplo que llamaré mario2.c, que simplemente hace todo esto. En realidad, esto es bastante complicado, pero fíjate en lo que está haciendo. En lo principal, digo: "Oye, dame un número entero llamado n". Haz lo siguiente mientras n sea menor que 1. Así que esta es solo una forma de preguntar: "¿Cuál es el ancho de los bloques que quieres imprimir?" Entonces, una vez que tenga esa respuesta, puedo seguir adelante y, tal como antes, imprimir esa cantidad de signos de interrogación n veces, uno a la vez. Y al final, imprimiré solo una nueva línea. En resumen, si quieres crear un programa, aunque en texto, que haga algo como esto, y hago mario2; uy. Y hago mario2, Enter e ingreso ./mario2, puedo hacer un ancho de cuatro y obtener cuatro signos de interrogación. O puedo hacer 50 y obtener muchos más en la pantalla, todo usando estos bloques básicos. Pero fíjate, debido a ese ciclo do-while, si no coopero y hago algo como 0 o negativo 1 o negativo 50, simplemente seguiré recibiendo indicaciones una y otra vez, porque n es menor que 1. Ese es el tipo de lógica que puedes incorporar aquí.