Muy bien, vamos a continuar ahora y hagamos esto un poco más fácil de utilizar. Voy a proseguir y colocaré aquí algunos ejemplos de algunas pantallas que les pueden resultar familiares. Por tanto, si yo continúo y abro, por ejemplo, esta diapositiva aquí, ustedes tal vez recuerden este juego de antaño, Super Mario Bros. 1, de la consola Nintendo original. Y hay algunas pantallas en ese juego que se parecen un poco a esto. Por ejemplo, estos son pequeños bloques en el aire que, si Mario o Luigi golpean su cabeza contra ellos, sale una moneda u otra cosa. Pero esta es una buena idea, porque se presta a hacer algo un poco más programáticamente. Por ejemplo, ¿cómo podría escribir un programa que simplemente imprima cuatro signos de interrogación? Bueno, voy a continuar y abriré, por ejemplo, en código, un ejemplo denominado mario0.c. Y aseguro que esta podría ser una forma de implementar este programa. Es muy simple y realmente no hace justicia a los otros gráficos de la pantalla, pero implementa esa idea. Y, de hecho, en algún lugar del código de Mario, había probablemente alguna línea de código que le indicaba al juego de consola que imprimiera signo de interrogación, signo de interrogación, signo de interrogación, signo de interrogación. En C, sin duda podríamos hacerlo con cuatro signos de interrogación. O ¿de qué otra manera podríamos hacer algo así tantas veces? AUDIENCIA: Bucle for. DAVID MALAN: Algo como un bucle for.