Pero antes de adelantarles eso, simplemente tomemos en cuenta ahora que he estado haciendo un montón de pequeños supuestos. Como hasta ahora, todos los errores en mi código han sido míos; algunos intencionales, pero también varios no intencionales, hoy. Sin embargo, resulta que las propias computadoras tienen limitaciones. Dentro de su Mac o PC generalmente hay cosas como esta. Esto se llama memoria o RAM. Y normalmente no la ve a menos que retire la cubierta de su teléfono, computadora portátil o de escritorio. La RAM es donde se almacenan todos sus programas mientras se están ejecutando. La RAM es donde se almacenan todos sus programas, donde se almacenan todos sus archivos mientras están abiertos. Es lo que utiliza su computadora para hacer varias cosas a la vez y mantener las cosas en la memoria. Sin embargo, es, por naturaleza del hardware, finito. Quizás tenga un gigabyte, mil millones de bytes de memoria. Quizás tenga cuatro gigabytes, o cuatro mil millones de bytes, de memoria. Tiene una cantidad fija de memoria en su computadora, lo que significa que hay una limitación fundamental en lo que su computadora puede hacer. No necesariamente puede contar hasta el infinito, porque ¿cómo podría contar hasta el infinito si no puede almacenar todos los números posibles utilizando una cantidad finita de espacio? De hecho, hay algunos límites de cómputo que apenas comenzamos a ver.