Déjenme adelantarme y escribir otro programa acá llamado overflow.c. Y veremos el mismo problema en otro contexto. Déjenme adelantarme e incluir stdio.h. Déjenme adelantarme y hacer int main void. Déjenme adelantarme y hacer for int i obtiene uno. Voy a adelantarme y simplemente decir ninguna condición y hacerlo i veces es igual a 2. Y déjenme adelantarme y simplemente hacer esto. Imprimir el valor de i. Entonces lo hago muy rápido, pero acabo de escribir un programa acá que comenzará a contar en cero. Multiplicará i. Estrella es igual a simplemente significa veces dos una y otra vez. Y lo hará para siempre porque literalmente y deliberadamente no hice una expresión booleana acá. De hecho, puedo simplemente decir algo como verdadero, pero también puedo dejarlo en blanco. Entonces esto simplemente significa hacerlo para siempre. Es un ciclo infinito. Bueno, déjenme adelantarme y esto pasará volando por la pantalla acá. Entonces también dormiré por un segundo de por medio. Y, en efecto, hay una función en C llamada sleep. Pero para usarla, en realidad tienes que incluir otro archivo llamado unistandard.h. Uno sólo sabría esto revisando la documentación, pero es una función muy útil que me permite dormir un segundo a la vez. Déjenme adelantarme y hacer overflow. No hay errores. Déjenme aumentar el tamaño de mi pantalla. Y déjenme adelantarme y ejecutar overflow. Y veremos que cada segundo, imprime un valor comenzando en uno y luego lo duplica, luego lo duplica y luego lo duplica nuevamente. Entonces, puede que recuerden algunos de estos valores de la semana pasada, donde propuse que había 1024 páginas en una guía telefónica y luego simplemente se volvió más pequeña y más pequeña. Ahora simplemente hacemos lo opuesto. Estamos duplicando dos, por dos, por dos. Acabamos de pasar el millón ahora, 2 millones, 4 millones, 8 millones, 16 millones. Entonces nos estamos acercando. Entonces parece que los enteros son bastante grandes. De hecho, están usando 32 bits en una computadora que aparentemente, ¿qué acaba de suceder? Otra mentira. Si simplemente multiplicas algún entero por dos para siempre, eventualmente se vuelve cero, parecería. Eso también es incorrecto.