Entonces, si yo, en mi computadora aquí, abro un archivo que tenía, venía con anterioridad, que también se puede reproducir en línea, llamado, finalmente, muestra. db. Y hago . schema en este. Esta es la base de datos más grande, y es la que nosotros, el personal, en realidad generamos a partir de todos los archivos TSV en línea, pero descartamos mucha información. Descartamos todo lo anterior a 1970 y filtramos todo excepto series de TV, por lo que podemos reproducirnos con los datos de este conjunto de datos.