Donc, si, sur mon ordinateur ici, j'ouvre un fichier que j'avais, qui était fourni à l'avance, avec lequel vous pouvez également jouer en ligne, appelé enfin shows.db. Et je fais .schema sur celui-ci. Il s'agit de la plus grande des bases de données, et c'est celle que nous, l'équipe, avons en fait générée à partir de tous les fichiers TSV en ligne, mais nous avons jeté beaucoup d'informations. Nous avons tout jeté avant 1970, et nous avons tout filtré sauf les séries télé, pour pouvoir véritablement jouer avec les données de cet ensemble de données.