Jetons donc un œil au prétraitement. Ceci est un terme spécialisé en programmation qui fait référence aux points suivants. Lorsque vous avez un code source qui ressemble à ceci, vous avez quelques lignes en haut qui indiquent que le hachage comprend deux fichiers, deux fichiers de bibliothèque. Eh bien, lorsque vous exécutez réellement Clang ou que vous incitez Clang à s'exécuter à l'aide de Make, ce qui se passe, c'est que ces lignes qui commencent par le symbole dièse sont en quelque sorte remplacées par le contenu réel de ce fichier.

Donc, au lieu que ce code reste include CS50.h, littéralement ce que fait Clang va dans CS50.h, saisit les lignes de code pertinentes et les copie-colle essentiellement dans votre fichier, hello.c ou peu importe comment il s'appelle. La ligne suivante ici, standard io.h est également remplacée par toutes les lignes de code présentes dans ce fichier, standard io.h. Peu importe pour nous ce qu'elles sont, mais elles ressemblent à ceci, même si j'ai simplifié sur la diapositive ici. Et il y a tout un tas d'autres choses au-dessus et en dessous de ces lignes certainement dans ces fichiers.