Mais bien plus mystérieusement que C. Mais encore une fois, on n'a pas à s'en soucier, parce que Clang fait tout ça pour nous. Mais dès lors que vous arrivez au point d'avoir du code assembleur, vous devez le convertir en code machine, les vrais zéros et les uns. Et c'est à ce moment-là que Clang fait ce qu'on appelle l'assemblage. Il y a une autre partie de Clang, comme une fonctionnalité intégrée, qui prend en entrée ce code assembleur et le convertit en ces zéros et ces uns dont on a parlé pendant la semaine zéro.