Alors, quels sont les mécanismes via lesquels nous pouvons effectuer ceci ? Donc Help 50 est l’un des outils que CS50 lui-même vous fournit. Allons-y et prenons un exemple rapide qui nous permet d’utiliser cet outil. Je vais ouvrir mon bac à sable CS50 ici. Je vais créer un programme appelé Buggy 0.C, tout en sachant à l’avance que je vais faire une erreur.

Et je vais faire main vide, comme tous mes programmes commencent. Et je vais faire printf hello world backslash n point-virgule. Très bien, c’est donc buggy 0.c. Et encore, même si je peux exécuter les commandes Clang, dorénavant je vais simplement exécuter des choses comme Make. Alors make buggy 0 Entrée. Et très bien, voici la première de mes erreurs.

Laissez-moi juste augmenter la taille de ma fenêtre de terminal, en me concentrant comme toujours sur la première erreur, qui est celle en rouge ici. Déclaration implicite de la fonction de bibliothèque printf avec le type int const char *w, erreur -- je veux dire, il y a beaucoup là-dedans. Il y a beaucoup à assimiler, même si maintenant, vous pouvez reconnaître au moins certains de ces symboles. Mais supposez que non, et que vous ayez besoin d’aide pour comprendre ce message. À court de demander de l’aide à un humain, quelqu’un de familier, vous pouvez faire cela à la place. Réexécutez la même commande qu’avant, mais préfixez-la par help 50 et appuyez sur Entrée. Et ce qui va se passer, c’est que nous allons exécuter make pour vous à nouveau. Nous allons examiner le résultat de make, aussi abscons soit-il pour vous, l’exécuter dans notre propre logiciel Help 50 et rechercher des messages que nous comprenons.

Et si nous reconnaissons l’un des messages d’erreur dans votre sortie, nous allons mettre en évidence en jaune un message comme celui-ci : buggy zéro, point C3 : 5, erreur, déclaration implicite de la fonction de bibliothèque printf avec le type, point, point, point. Avez-vous oublié d’inclure standard Io point h et avec printf qui est déclaré en haut de votre fichier ? Dans le cas présent, c’est donc exactement la réponse. Et donc maintenant, vous allez juste voir que non seulement nous vous montrons toujours l’erreur, nous mettons en évidence l’endroit où elle se trouve. Et en fait, buggy zéro, point c, ligne 3, caractère 5, ou colonne 5, n’est qu’une façon de se concentrer sur ce qu’est le problème.