Mais bien sûr, c’est à peu près tout ce dont dispose le bac à sable cs50 quand il s’agit de résoudre des problèmes. Vous pouvez écrire les codes ici. Vous pouvez compiler et exécuter les codes ici. Et il y a des commandes, comme help 50 et quelques autres que nous verrons et que vous pouvez utiliser pour améliorer votre code, mais le bac à sable lui-même est en réalité assez limité. Et par conséquent, aujourd’hui, nous allons introduire un autre environnement de programmation qui est fondamentalement la même chose, il dispose juste de fonctionnalités supplémentaires, en particulier liées au débogage.

Donc voici maintenant ce que l’on appelle IDE CS50. IDE est un terme d’art pour un environnement de développement intégré. Vous l’avez peut-être utilisé si vous aviez programmé avant au lycée des choses comme Eclipse ou Visual Studio ou NetBeans ou un tas d’autres outils également. Si vous avez déjà utilisé l’un de ces outils, c’est très bien. La plupart des étudiants ne l’ont pas fait. Mais IDE CS50 est juste une sorte de version plus sophistiquée du bac à sable CS50 qui ajoute quelques outils supplémentaires, comme les outils de débogage.

Et par conséquent, j’ai pris de l'avance et me suis connecté à IDE CS50, et c'est à peu près la même présentation. En haut de la fenêtre se trouvent mes onglets avec mon code. En bas se trouve ma fenêtre de terminal. Il se trouve qu'elle est bleue au lieu de noire, mais c'est juste un détail esthétique. Mais vous verrez un teaser ici d'autres fonctionnalités, y compris ce qu’on appelle le débogueur, un programme qui va me permettre d’avancer réellement dans mon code, étape par étape.