Considérons maintenant cela dans le contexte de la programmation et comment nous pouvons utiliser quelques fonctionnalités nouvelles aujourd'hui en C pour mieux résoudre les problèmes et écrire un code mieux conçu. Et nous allons le faire d'abord au moyen de quelque chose appelé un tableau. Un tableau est quelque chose qui nous permet de résoudre un problème, peut-être de la manière suivante. Sur nos ordinateurs, dans nos programmes en C, nous avons des choix de groupes de types de données. Nous avons vu qu'il y a des caractères, des entiers, des flottants, des longs, des doubles, des booléens, maintenant des chaînes, et il y en a en réalité quelques autres aussi. Et chacun d'entre eux, selon le système informatique que vous utilisez, occupe une quantité spécifique d'espace, sur CS50, IDE, sur le sandbox, et très probablement sur vos propres Mac et PC personnels. 

De nos jours, chacun de ces types de données, si vous écrivez un programme en C, occupe autant d'espace, où un octet est de 8 bits, 4 octets est de 32 bits, 8 octets est de 64 bits, pour le relier à la semaine zéro. Il s'agit donc de types de données dont nous disposons pour toutes les variables dans la mémoire de notre ordinateur.