Pourquoi est-ce pertinent ici ? Eh bien, c'est cette chose que j'ai montrée il y a quelques semaines également, qui est représentative de la RAM, la mémoire vive. C'est l'un des éléments du disque dur de votre macro-ordinateur ou même de votre téléphone de nos jours.

Et chacune de ces puces noires représente un certain nombre d'octets. Il y a de fortes chances, même si cela semble petit en réalité, qu'elle puisse représenter un milliard d'octets si vous avez un gigaoctet de mémoire, voire plus de nos jours. Mais cette petite puce noire, à l'intérieur de votre Mac, PC ou téléphone, est l'endroit où les informations sont stockées lorsque vous utilisez un logiciel, que ce soit sur un ordinateur de bureau, un ordinateur portable ou un appareil mobile. Et nous pouvons en fait considérer cette puce comme simplement divisée en un tas de différents octets individuels. En fait, agrandissons-la arbitrairement et divisons-la en rangées et en colonnes, et prétendons que le coin supérieur gauche sera le premier octet. C'est le deuxième octet, le troisième octet, et tout en bas, c'est comme le milliardième octet de mémoire de mon ordinateur, évidemment pas dessiné à l'échelle, ce qui veut dire que nous pouvons simplement numéroter ces octets. Donc un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, ou pour être vraiment scientifique, zéro, un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, et ainsi de suite.

Nous n'avons donc pas besoin de savoir comment fonctionne la RAM, électriquement ou physiquement, mais stipulons simplement que si vous avez une certaine quantité de RAM, nous pouvons sûrement penser à chaque octet comme ayant un nombre. Alors, qu'est-ce que cela fait pour nous ? Eh bien, si vous écrivez un programme qui contient un char, un caractère, quelle était la taille d'un char selon le tableau il y a un instant ? Donc, juste un octet. Donc, si vous allouez un char, appelé c, ou appelé quoi que ce soit dans votre programme, vous demanderez à l'ordinateur d'utiliser juste un de ces minuscules petits carrés physiquement à l'intérieur de la mémoire de votre ordinateur.

En revanche, qu'en est-il d'un int - quelle était sa taille ? Quatre octets. Donc, si vous voulez stocker un nombre sous forme d'entier, vous allez en fait consommer quatre de ces octets dans la mémoire de votre ordinateur. Et si vous utilisez un double ou un long, vous pourriez en utiliser jusqu'à huit. Alors, qu'y a-t-il à l'intérieur de chacune de ces cases ? Il y a huit bits ici, huit bits ici, huit bits ici, ou peut-être huit petits transistors, ou même huit petites ampoules. Quels qu'ils soient, ils constituent une façon de représenter les zéros et les uns. Et c'est ce que représente chacune de ces cases.