Mais le hic, c'est que si une variable n'a qu'un nom, comme s, ou nom, ou n'importe laquelle des variables que vous utilisez pour les problèmes d'un ensemble p, il s'avère que nous devons tous décider en tant que programmeurs humains comment savoir où la chaîne se termine ?

Le nom de la variable, qu'il suffise de le dire, nous indique où commence la variable, comme je l'ai dessiné ici. Si vous référencez une variable dans un programme et l'appelez s, l'ordinateur saura juste aller au premier caractère de cette chaîne. Mais il faut un petit indice à l'ordinateur pour savoir où la chaîne se termine, et cet indice s'appelle un caractère nul. C'est un peu bizarre à regarder, mais c'est juste une barre oblique zéro, ce qui peut vous rappeler la barre oblique n, qui est aussi un peu bizarre, et c'est un symbole spécial qui indique de déplacer le curseur à la ligne suivante, de donner une nouvelle ligne. La barre oblique zéro est le caractère nul ou le caractère nul de terminaison. Et tout cela est une syntaxe spéciale pour huit bits zéro.

Donc chacune de ces cases représente des bits h. C'est le numéro 72. C'est le numéro 73. C'est le numéro 33. Cette barre oblique zéro est juste la façon de dessiner les huit bits comme des zéros. C'est donc ce qu'un ordinateur utilise en C pour délimiter la fin d'une chaîne. Il gaspille juste un octet comme tous les bits zéro. Et je dis gaspiller, parce que vous savez quoi ? Combien d'espace H-I point d'exclamation prend-il réellement en conséquence ? De combien d'octets avez-vous besoin pour stocker bonjour ?

AUDIENCE : [INAUDIBLE]

DAVID MALAN : Trois, eh bien, quatre, parce que vous devez savoir où la chaîne se termine, sinon vous ne pourrez pas distinguer les débuts des autres variables, potentiellement, dans la mémoire de votre ordinateur. Et nous le verrons dans un instant. Donc, si ma chaîne s'appelle s, il s'avère qu'à s, l'accolade zéro est le premier caractère. S crochet un est le deuxième caractère. s bracket deux est le troisième. Et ce caractère nul, pour ainsi dire, la barre oblique invisible zéro ou huit bits zéro se trouve à la fin. Ainsi, une chaîne de longueur trois occupe en fait quatre octets. Toute chaîne que vous avez encore tapée dans un ordinateur, que ce soit bonjour, ou David, ou Brian, ou Emma, ​​ou Rodrigo, prend autant de caractères que dans ces noms, plus un octet pour ce caractère nul de terminaison spécial.