Alors que pouvons-nous faire d'autre ? Eh bien, il s'avère que nous venons de nous doter de quelques nouvelles fonctionnalités, notamment ce qu'on appelle, là encore, des arguments de ligne de commande. Nous avons déjà vu ça. Qu'ai-je décrit précédemment aujourd'hui et la semaine dernière comme un argument de ligne de commande ? Quel était l'exemple ? Quelqu'un… J'ai entendu ici.

AUDITOIRE : Tiret o.

DAVID MALAN : Tiret o. N'oubliez pas que clang peut avoir son comportement par défaut, ce qui était un peu ennuyeux, car il génère un fichier appelé dot out, remplacé en disant tiret o hello, ou tiret o n'importe quoi, pour modifier la sortie vers un fichier de votre choix. C'était un exemple d'argument de ligne de commande. Vous l'avez littéralement tapé après la commande, sur une ligne, et c'est un argument dans le sens où c'est une entrée pour le programme. Ainsi, un argument de ligne de commande, plus généralement, correspond simplement à un ou plusieurs mots que vous tapez à l'invite après le programme que vous souhaitez exécuter.

Alors, où est-ce pertinent ici ? Eh bien, pouvons-nous enfin expliquer un peu plus sur ce programme canonique ? Nous avons déjà discuté plus tôt aujourd'hui qui inclut standard Io dot h. Il contient simplement vos prototypes pour des éléments comme printf, et ils sont copiés et collés pendant le prétraitement dans le fichier, etc. Mais ce que nous n'avons pas encore expliqué, c'est ce qu'est void ici, et encore moins ce qu'est int ici. Nous avons simplement copié et collé cela pendant un peu plus d'une semaine.

Eh bien, il s'avère qu'en C, vous n'avez pas besoin d'écrire uniquement le mot void entre ces parenthèses. Vous pouvez également écrire, à merveille, int arg c, string arg v, crochet ouvrant, crochet fermant. Maintenant, pourquoi est-ce convaincant ? Eh bien, remarquez qu'il y a un modèle ici, et il est assez similaire à ma fonction moyenne il y a un instant. Cela prend deux arguments principaux, apparemment. L'un est un int et l'autre est quoi ? Ce n'est pas une chaîne, en soi. C'est…

AUDITOIRE : [INAUDIBLE]

DAVID MALAN : … un tableau de chaînes. Maintenant, arg v est une convention humaine. Cela signifie vecteur d'arguments, qui est une façon sophistiquée de désigner un tableau d'arguments. Et la façon dont vous savez qu'il s'agit d'un tableau est le fait que vous avez un crochet ouvrant et un crochet fermant. Et c'est un tableau de chaînes car à gauche se trouve le mot chaîne. C'est juste un entier à l'ancienne appelé int arg c, qui signifie par convention le nombre d'arguments. Cependant, nous pourrions appeler ces arguments comme nous le souhaitons. Pendant des décennies, les humains les ont appelés arg c et arg v, tout comme ma fonction moyenne a pris en compte la longueur d'un tableau et le nombre de scores à l'intérieur.