Donc, sur quelle base pouvons-nous travailler ? Nous allons donc utiliser cela maintenant pour résoudre un certain nombre de problèmes, comme celui de la lisibilité, par exemple. Vous vous souvenez peut-être de ce paragraphe ici. M. et M. Durst-- « M. et Mme Dursley du 4, Privet Drive étaient fiers de dire qu'ils étaient tout à fait normaux, merci beaucoup. C'étaient les dernières personnes qu'on s'attendrait à voir impliquées dans quoi que ce soit d'étrange ou de mystérieux, parce qu'ils ne croyaient tout simplement pas à de telles absurdités », et ainsi de suite. Donc, dès le premier Harry Potter à l'École des sorciers, si vous deviez exécuter l'intégralité de ce livre via un programme écrit en C, qui analyse sa lisibilité, vous seriez informé que le niveau de lecture de ce livre est estimé à la 7e année. Vous pouvez donc le lire facilement et confortablement si vous êtes en 7e année. Pourquoi en est-il ainsi ?

Eh bien, le programme, comme c'est courant dans les logiciels, analyserait comme le nombre de mots dans la phrase, la longueur de vos mots, la taille des mots que vous utilisez. Il existe un certain nombre d'heuristiques qui ne sont pas parfaitement corrélées à la lisibilité, mais elles le sont -- elles ne sont pas parfaitement alignées avec la lisibilité, mais elles sont corrélées avec la lisibilité. Donc, plus les mots sont gros, plus les phrases sont longues, et plus il est probable que vous devriez être plus âgé pour lire ce texte efficacement.

Maintenant, quelque chose comme ça. « En linguistique informatique, l'attribution d'auteur est la tâche de prédire l'auteur d'un document d'auteur inconnu. Cette tâche est généralement effectuée par l'analyse du style des caractéristiques métriques, des caractéristiques particulières de l'écriture d'un auteur qui peuvent être utilisées pour identifier ses œuvres par rapport aux œuvres d'autres auteurs. » Si vous deviez exécuter cela via le même programme et voir, autrement connu sous le nom de thèse de fin d'études de Brian, vous obtiendriez la 16e année, car il utilise des mots beaucoup plus gros, des phrases plus longues, une prose plus élégante.

Il s'avère que ce programme en C auquel je fais allusion existera dans une semaine, parce que pour le premier problème sur le problème - l'un des problèmes sur l'ensemble de problèmes va vous permettre de mettre en œuvre une analyse de lisibilité. Mais tout se résume à prendre du texte comme entrée, comme le texte de Harry Potter ou de Brian, à analyser la longueur des mots, à rechercher les espaces, etc., et à décider du niveau d'avancement de ce texte.