Mais nous allons également vous mettre au défi avec cette notion de cryptographie, l'art de brouiller les informations pour les garder privées. Et la cryptographie pourrait fonctionner, tout comme dans la semaine zéro, en ayant des entrées et des sorties, où l'entrée est le message que vous souhaitez envoyer en toute sécurité à quelqu'un d'autre. La sortie est une sorte de version brouillée de celui-ci, l'équivalent, comme à l'école primaire, d'écrire peut-être un petit mot d'amour à quelqu'un et de le faire passer à travers la classe au destinataire. Et vous ne voulez pas que le professeur, s'il l'intercepte, soit capable de comprendre le message, donc il est en quelque sorte brouillé ou crypté, pour ainsi dire. 

En cryptographie, l'entrée est appelée texte en clair et la sortie est appelée texte chiffré. Donc, si nous devions, par exemple, dire quelque chose comme bonjour point d'exclamation, rappelez-vous que cela peut bien sûr être représenté en Ascii comme trois nombres - 72, 73 et 33. Eh bien, il s'avère que si nous voulons envoyer un message plus sophistiqué, plus long, nous pouvons simplement regarder tous ces équivalents numériques, faire des mathématiques dessus et les brouiller efficacement. Mais nous avons besoin d'une clé. Vous et moi devons décider à l'avance, expéditeur et destinataire, quel secret nous allons utiliser pour brouiller les lettres afin de le crypter sans qu'un enseignant ou un camarade de classe ne l'intercepte et ne le décrypte. 

Supposons, très simplement et probablement bêtement, que notre nombre secret soit un. Vous et moi avons tous les deux un seul secret et nous allons utiliser un pour brouiller les informations comme suit. Si je veux dire, je t'aime, et envoyer ceci sur un support non sécurisé, comme une salle pleine de gens, eh bien je pourrais d'abord convertir chacune de ces lettres en leurs équivalents Ascii simplement en les recherchant sur AsciiChart.com ou en le faisant dans le code, alors je pourrais allez-y et commencez à ajouter un à chacune de ces lettres, parce que c'est le secret sur lequel vous et moi nous sommes mis d'accord, et ensuite je vais le reconvertir en caractères en le convertissant d'un int à un char pour que le message que j'écris réellement mon morceau de papier, ou envoyez dans mon programme, ressemble à ceci. Donc, si un enseignant ou un camarade de classe l'intercepte, ils voient ceci, mais vous savez, je vous aime. Et donc, cela dit, ferez-vous votre lisibilité, votre cryptographie et plus encore ? C'est tout pour la deuxième semaine, et nous vous verrons la prochaine fois.