C'est CS50, l'introduction de l'Université Harvard aux entreprises intellectuelles de l'informatique et à l'art de la programmation. Mon nom est David Malan, et j'ai effectivement suivi ce cours moi-même lors de ma deuxième année il y a quelques années. Mais j'ai failli ne pas le faire. À l'époque, j'étais assez mal à l'aise avec l'idée, franchement, de suivre un cours d'informatique, encore moins ce cours. Ainsi, lors de ma première année, je me suis vraiment orienté vers des cours et des départements avec lesquels j'étais beaucoup plus familier. L'informatique était bien au-delà de ma zone de confort à l'époque, et c'étaient vraiment ces eaux inconnues que je n'étais pas prêt à explorer, même ma première année. Mais en deuxième année, j'ai enfin eu le courage de franchir la porte de CS50, uniquement parce que le professeur de l'époque m'a permis de suivre le cours en mode pass/fail. J'étais aussi anxieux que ça. Et si seulement j'avais su à l'époque ce que je sais maintenant, c'est que 2/3 des étudiants de CS50 n'avaient jamais suivi de cours d'informatique auparavant. Donc si vous vous sentez également mal à l'aise à l'idée d'essayer quelque chose de nouveau, ou même si vous avez des antécédents antérieurs mais que vous cherchez à combler des lacunes dans vos connaissances, ou si vous êtes particulièrement autodidacte, sachez que vous êtes en très bonne compagnie. Et finalement, ce qui compte dans ce cours, ce n'est pas tellement où vous finissez par rapport à vos camarades de classe, mais où vous en êtes par rapport à vous-même lorsque vous avez commencé, ce qui est bien sûr aujourd'hui.
