Alors, étant donné cela, je pense qu’il est peut-être temps de voir si nous ne pouvons pas résoudre le problème nous-mêmes. Peut-être pourrions-nous demander à, disons, deux volontaires de venir ? OK. J’ai vu une main ici et une main par ici. Venez, si vous voulez me rencontrer de l’autre côté de la scène. Venez ici. Descendez. Comment vous appelez-vous ? PRIYANKA : Priyanka. DAVID MALAN : Priyanka, enchanté. David. Venez et si vous voulez attendre juste ici. Et comment vous appelez-vous ? CALVIN : Calvin. DAVID MALAN : Calvin ? CALVIN : Oui. DAVID MALAN : David. Ravi de vous rencontrer. Venez ici, là où se trouve Priyanka. Alors Priyanka, vous avez levé la main en premier, donc vous pouvez choisir. Voulez-vous aller en premier ou en deuxième dans ce petit défi qui nous attend ? PRIYANKA : Euh, j’irai en premier. DAVID MALAN : OK. Donc Priyanka va aller en premier. Si vous voulez rester là, Calvin. Donc le défi ici est de pouvoir aller de l’avant et de représenter pour nous en binaire, en utilisant chacune de ces ampoules et, à tour de rôle, des interrupteurs, comme des zéros et des uns, disons, le nombre 50. Vous pouvez donc allumer une ampoule représentant la place des 32. Vous pouvez allumer une ampoule représentant la place des 8. Notre nombre total est maintenant 32 plus pas 8 plus 16, je pense, ce qui va nous donner 32 plus 16, soit 48. Et nous obtenons maintenant une salve d’applaudissements, si possible, pour Priyanka. Merci beaucoup. Donnez-nous juste un moment. Donc chacune de ces ampoules, alors, représente juste un interrupteur ou un bit. Et à l’intérieur de votre ordinateur, si vous avez déjà entendu l’expression transistor, un transistor est juste un tout petit interrupteur dans nos ordinateurs. Donc ils ont des millions ou des milliards de ces interrupteurs qu’ils utilisent physiquement pour représenter des informations et stocker des valeurs, tout comme l’a fait Priyanka ici. Donc si un ordinateur devait représenter le nombre 50, il allumerait littéralement trois sortes d’interrupteurs, stockerait un peu d’électricité ici, ici et ici pour représenter le nombre 50, et il laisserait tous les autres interrupteurs éteints. Les cinq autres, dans ce cas, si nous utilisons huit bits ou un octet. Calvin, vous avez levé la main en deuxième, et nous avons donc un autre défi devant nous. Heureusement, ces choses sont magnétiques, alors passons à la vitesse supérieure. Et si vous pouviez, Calvin -- [RIRES] -- que diriez-vous du nombre 13, si vous le voulez bien. Comment un ordinateur représenterait-il le nombre 13 si chacune de ces ampoules de 1 à 128 représente un bit ? Nous avions, bien sûr, la place des uns ici, la place des deux, quatre, huit, 16, etc. Nous pouvons donc demander au public, devrions-nous allumer, par exemple, cette ampoule ici ? LE PUBLIC : Non. DAVID MALAN : Non. Beaucoup trop grand. Et celle-ci ? CALVIN : Non, trop grand. DAVID MALAN : OK. Et c’est vous qui décidez. Demandez au public. CALVIN : Celle-ci ? LE PUBLIC : Oui. CALVIN : Oui. DAVID MALAN : OK. On a donc 1, 2, 4, 8. CALVIN : 4. DAVID MALAN : 4 nous donne 8 plus 4, soit 12. Et une autre salve d’applaudissements, si on peut. Merci. Vous avez eu la tâche la plus difficile. Merci à vous deux.