Ainsi, en fin de compte, alors qu'il s'agit d'une incarnation physique très importante de la notion de binaire, c'est tout ce qui se produit à l'intérieur de nos ordinateurs chaque jour lorsqu'ils représentent des informations. Mais nous avons seulement, jusqu'à présent, la capacité de représenter des nombres, semble-t-il. Alors comment un ordinateur vous permet-il d'envoyer des messages texte et des e-mails et de rédiger des documents, etc. ? Nous devons tous convenir de la manière dont nous allons représenter les caractères ou les lettres d'un alphabet, que ce soit l'anglais ou autre chose. Et une intuition sur la façon dont, si un ordinateur n'a que des millions ou des milliards de commutateurs qui peuvent être allumés et éteints, représentant ainsi des nombres, nous pourrions éventuellement aller au-delà de la représentation de nombres, comme la lettre A ? Dites-le encore ? Par un chiffre. Nous devons peut-être simplement convenir en tant que groupe, vous voyez ? Convenons tous que la lettre A, dans le contexte d'un programme de traitement de texte ou d'un SMS ou d'un e-mail, doit simplement être représentée par un nombre, et nous devons tous convenir de ce qu'est ce nombre. Donc, peut-être très simplement, disons simplement que A est 1, B est 2, C est 3, etc. Et vous pouvez imaginer avoir un ordinateur allumer beaucoup de petits transistors pour représenter A, B et C, tant que le logiciel sur cet ordinateur, comme nous le verrons, sait qu'il s'agit d'un programme de traitement de texte et non, par exemple, d'une calculatrice ou quelque chose qui est destiné à utiliser uniquement des nombres. Il s'avère que les ordinateurs n'utilisent pas réellement le chiffre 1 pour A ou 2 pour B. C'est un peu plus grand que cela. Le monde a décidé il y a quelques décennies que la majuscule A serait représentée par le nombre 65. 65, c'est-à-dire, si vous avez un octet d'informations dans l'ordinateur, et c'est la place des uns, des deux, des quatre, des huit, des 16, des 32, des 64. Si un ordinateur devait stocker la majuscule A en utilisant huit bits ou commutateurs, il allumerait simplement ces deux-là, la place des 64 et la place des uns.