Et donc, lorsque vous avez effectivement reçu un message par SMS ou par e-mail avec une lettre majuscule A, vous venez de recevoir un modèle de zéros et de uns, d'une manière ou d'une autre, sans fil ou par câbles, représentant ce modèle. Plus précisément, ce modèle ici, si on le dessine non pas comme des ampoules, mais comme des zéros et des uns. Il s'avère qu'il y a certainement plus de nombres que simplement A, B et C. Nous avons tout l'alphabet plus la ponctuation, grâce à un système appelé ASCII, le code américain standard pour l'échange d'informations, qui n'est rien d'autre qu'une manière sophistiquée de dire qu'il existe une carte bien définie sur laquelle les humains du monde entier se sont mis d'accord il y a des années et qui ressemble à peu près à ceci. Donc A est 65, I est 73, et point point point aux deux extrémités. C'est-à-dire que si vous deviez recevoir un message d'un ordinateur ou d'un ami disant 72, 73, 33, ou le modèle de zéros et de uns représentant ces chiffres, quel message venez-vous peut-être de recevoir ? 72, 73, 33. Ouais. Donc, salut. Donc, littéralement, si vous deviez envoyer un SMS à un ami, salut, il recevrait un message qui est essentiellement un modèle de zéros et de uns, 72, 73, puis quelque chose. En fait, la carte n'indique pas clairement ce dont il s'agit, mais il s'avère que 33 était le nombre que les humains ont donné il y a des années pour représenter un point d'exclamation à la place. Et ainsi, n'importe lequel des autres symboles de ponctuation que vous pourriez voir sur votre clavier, ont aussi des nombres qu'un ordinateur utiliserait, que nous avons tous acceptés il y a des années, pour représenter cette valeur.