Mais bien sûr, c'est très centré sur l'Amérique en ce moment. Et en effet, l'acronyme ASCII contient « américain ». Donc il était biaisé depuis le début par exemple en faveur de l'anglais américain. Mais il y a beaucoup plus de caractères dans le monde, bien sûr, comme les caractères accentués et d'autres langues dans leur ensemble. Et franchement, il y a aussi ces choses-là ces jours-ci, qui même si elles ressemblent à des images, on y accède via son clavier car ce sont en effet juste des symboles dans un alphabet. Il y a des zéros et des uns, des séquences de zéros et de uns, qui représentent aussi ces caractères. C'est ce qu'on appelle Unicode, et c'est comme un sur-ensemble d'ASCII. Parce qu'ASCII, il y a bien longtemps, utilisait seulement huit bits, ce qui n'est pas beaucoup, pour représenter les caractères. Unicode utilise 8 ou 16 ou 24, voire 32, ce qui veut dire qu'un plus grand nombre de séquences de zéros et de uns sont possibles pour représenter des choses comme ça. C'est donc un visage avec des larmes de joie. En 2019, c'était l'emoji le plus populaire envoyé sur les appareils iOS, du moins. Quelqu'un veut-il tenter de deviner quel est le nombre décimal qui représente un visage avec des larmes de joie ? Pas 65. Pas 72. Pas 73. 800. Plus que ça. 10 000. Plus que ça. C'est 128 514. C'est le nombre d'emojis qui nous attendent car les nombres deviennent aussi grands. Ou de façon équivalente, cette séquence de zéros et de uns. Donc au risque de gâcher le plaisir de vous envoyer des emojis, quand vous envoyez ce visage avec des larmes de joie, vous demandez simplement à votre téléphone d'envoyer cette séquence de zéros et de uns au téléphone de votre ami. Et Android ou iOS l'affichent comme cette image jaune.