Mais cette image jaune, bien sûr, est elle-même une image. Et elle est composée de nombreux petits points. Et il est probable qu'en venant à ce cours, vous êtes généralement familier avec l'utilisation des images, bien sûr, et en voyant les petits points qui composent une image. Surtout s'ils sont de basse qualité, vous pouvez vraiment voir ces points. Ainsi, dans un visage comme l'emoji, nous avons beaucoup de points jaunes. Comment l'ordinateur représente-t-il chacun de ces points? Eh bien, selon un système appelé RGB. Rouge, vert, bleu. Donc encore une fois, il y a des décennies, des personnes ont décidé que, vous savez quoi? Pour représenter les couleurs, nous devons toujours utiliser simplement des zéros et des uns, de petits commutateurs, mécaniquement. Mais mettons-nous tous d'accord sur ce que les nombres représentent quelles couleurs. Donc, nous avons juste besoin d'un autre système pour ça. Maintenant, il s'avère que le RGB compose essentiellement n'importe quelle couleur de l'arc-en-ciel en mélangeant un peu de rouge, un peu de vert, un peu de bleu. Et en combinant ces couleurs les unes sur les autres, vous pouvez obtenir n'importe quelle couleur de l'arc-en-ciel que vous voulez. Cela signifie donc que pour stocker n'importe quel point à l'écran, un pixel, pour ainsi dire, dans une image que vous pourriez prendre comme une photo ou envoyer à un ami, vous stockez en réalité trois valeurs. Un, deux, trois. Trois nombres, vraiment, qui, bien sûr, à la fin de la journée, sont des zéros et des uns. Ces trois nombres indiquent simplement à l'ordinateur combien de rouge, combien de vert et combien de bleu utiliser pour représenter un point à l'écran. Donc, supposons que par coïncidence, un ordinateur stockait le motif 72, 73, 33, bien que ce soit avec des zéros et des uns ou des ampoules, dos à dos comme ça. Eh bien, dans le contexte de Photoshop ou d'un navigateur ou de photos Apple ou similaire, dans le contexte d'un programme graphique, votre ordinateur va interpréter ce même motif de chiffres, et à son tour, des bits, non pas en tant que point d'exclamation, mais comme une certaine quantité de rouge, une certaine quantité de vert, une certaine quantité de bleu. Et il s'avère que si vous combinez autant de rouge, 72, autant de vert, 73, suivi de autant de bleu, 33, ce que vous obtenez lorsque vous combinez ces trois-là est une teinte de jaune. Ainsi, pour chaque point unique dans cet emoji, ce visage avec des larmes de joie, chaque point dans cette image - et nous pouvons le voir si nous zoomons vraiment - est stocké en utilisant trois valeurs. Une certaine quantité de rouge, une certaine quantité de vert, une certaine quantité de bleu que nous pouvons associer pour vous donner du jaune, du noir, du gris ou tout autre couleur, selon la manière dont vous encodez ces valeurs.