Dans le même temps, les images ou les vidéos, des choses comme celles que l'on peut voir sur Internet de nos jours sous forme de mèmes ou autre chose, sont en réalité simplement des images, mais elles sont multiples dans le même fichier. Si vous avez déjà vu ce qu'ils appellent un GIF animé, qui est boucles, tout ce que nos yeux humains voient, c'est une image après l'autre après l'autre après l'autre très rapidement, créant ainsi l'illusion, par conséquent, d'un mouvement. Mais ce chat ne bouge pas réellement. Il s'agit de cinq à 10 photographies d'un chat dans différentes positions qui défilent en boucles à l'infini. Et cela aussi, c'est tout ce qu'est une vidéo. Une vidéo est juste une séquence d'images défilant devant vos yeux si rapidement que nous, les humains, les percevons comme un mouvement réel. Et c'est presque tout ce que nous utilisons pour représenter les informations aujourd'hui dans nos ordinateurs. Nous avons des zéros et des uns à partir desquels nous obtenons des binaires auxquels nous obtenons ensuite des chiffres décimaux, mais nous pouvons utiliser ces chiffres pour représenter, disons, des caractères à l'écran ou des couleurs à l'écran et ainsi, à présent, même les plus interactifs. Maintenant, quid de la musique dans un ordinateur ? Un autre type d'information que vous pourriez souhaiter représenter ? Eh bien, si nous avions un piano sur scène ici, nous pourrions quantifier les notes que vous jouez en utilisant simplement des nombres, aussi. Quelle note vous jouez, peut-être que c'est un la, un si, un do, un ré, un mi, un fa ou un sol ou une variante de ceux-ci. Peut-être pendant combien de temps vous appuyez sur la touche, et si vous appuyez très fort, peut-être à quel point c'est fort. Ainsi, vous pourriez imaginer utiliser trois valeurs, la note, la durée et le volume uniquement pour représenter une chose telle qu'une chanson de piano. [JEU DE PIANO] Cela pourrait être un codage pour une chanson. Et je pourrais utiliser différentes valeurs si je veux la jouer encore plus fort et plus longtemps. [JEU DE PIANO] Et ainsi de suite. C'est-à-dire qu'en fin de compte, quel que soit le support que nous utilisons pour représenter les informations, tout se réduit à des zéros et des uns. Donc, une fois que nous avons la capacité de représenter des entrées, que ce soit des nombres, des lettres, des couleurs ou des vidéos, nous pouvons désormais parler des sorties