Donc, au-delà de ces quatre idées, fonctions, conditions, expressions booléennes et boucles, nous allons voir également un tas d'autres choses. Les variables, qui vous rappelleront peut-être l'algèbre, mais sont maintenant plus puissantes dans ce contexte de programmation. Un truc appelé files d'attente et événements. Et nous allons faire tout ça grâce à un véritable langage de programmation. Mais ce ne sera pas encore celui-ci. En fait, ce n'est que dans une semaine que vous comprendrez ce que ça veut dire. Il y a deux chances sur trois pour qu'aucun d'entre vous ne sache ce que c'est, et ce n'est pas grave. Mais c'est un programme écrit dans un langage appelé C-- nous en parlerons la prochaine fois-- qui dit tout simplement bonjour au monde. Mais aujourd'hui, nous allons le faire dans le contexte d'un langage graphique du Media Lab du MIT, appelé Scratch. C'est un langage avec lequel vous pouvez programmer un ordinateur en faisant glisser et en déposant des blocs ou des choses qui ressemblent à des pièces de puzzle qui s'emboîtent, afin de dire exactement à l'ordinateur ce qu'il doit faire, étape par étape. Et nous verrons dans ce langage aujourd'hui, et pour le premier ensemble de problèmes ou la première tâche de programmation, que vous pouvez exprimer toutes ces idées à partir du pseudo-code dans un véritable langage comme Scratch. Alors, qu'est-ce qui vous attend&nbsp;? Eh bien, sur scratch.MIT.edu, que je vais consulter moi-même, c'est là que vous passerez du temps pour le premier ensemble de problèmes. Et cela ressemblera à ceci lorsque vous l'ouvrirez. Sur le côté gauche de ce site web, cet environnement de programmation basé sur le web du MIT, vous verrez un tas de pièces de puzzle, pour ainsi dire. Et elles sont classées selon différentes couleurs sur la gauche. Au milieu, il y aura juste une grande toile blanche, au départ, sur laquelle vous pouvez faire glisser et déposer ces pièces de puzzle et les assembler pour faire faire quelque chose au programme. Que pouvez-vous lui faire faire&nbsp;? Eh bien, en haut à droite, il y a ce qu'on appelle la scène dans Scratch. Par défaut, il n'y a qu'un seul personnage, ou lutin, sur cette scène. Scratch lui-même, et il peut se déplacer vers le haut, le bas, la gauche, la droite et faire un tas d'autres choses si vous lui dites quoi faire en faisant glisser et en déposant ces pièces de puzzle. Si vous n'aimez pas ce chat ou si vous en voulez plusieurs autres, vous pouvez également ajouter plusieurs lutins ou personnages, en les créant dans cette zone.