Mais rendons maintenant les choses un peu plus intéressantes. Plutôt que de simplement parler et d'envoyer des SMS avec ce chat, passons à autre chose. Allons sous Son, par exemple, et il semble qu'il y ait un bloc rose ici appelé Jouer le son 'Miaou' jusqu'à la fin. Et maintenant, laissez-moi arrêter l'ancien programme et démarrer le nouveau. [MIAULEMENT DE CHAT] OK. Un peu perçant, mais adorable. Et si vous voulez l'entendre à nouveau-- [MIAULEMENT DE CHAT] --je peux cliquer sur le drapeau vert-- [MIAULEMENT DE CHAT] --et je peux cliquer sur le drapeau vert. Bien sûr, ce serait un chat assez ennuyeux s'il devenait sans vie après avoir miaulé une seule fois. Comment pourrions-nous le faire perpétuer ce son et miauler toutes les quelques secondes ? Quelle idée de constructeur pourrions-nous utiliser ici ? AUDITOIRE : [INAUDIBLE] DAVID MALAN : Oui, donc une sorte de boucle. Il s'avère que dans Scratch, il y a plusieurs façons de le faire. Mais si je vais dans Contrôle, vous verrez quelques blocs ici. Répéter un certain nombre de fois, par défaut 10, ou pour toujours. Je vais peut-être faire cela pour toujours. [RIRES] Et je vais glisser-déposer maintenant ceci ici. Remarquez que je peux déplacer les choses où je veux. Et maintenant, je peux rattacher cela ici. Et maintenant, jouez. [MIAULEMENTS DE CHAT RÉPÉTÉ] C'est un chat très agité en ce moment. Je peux le calmer, peut-être, en faisant glisser-déposer ceci. Et remarquez que même s'il n'y a pas de place, il s'agrandira pour remplir. [MIAULEMENTS DE CHAT RALENTIS] Une seconde. Maintenant c'est un chat plus heureux, si vous voulez. Mais maintenant que nous avons la possibilité de faire quelque chose pour toujours avec le chat, il ne doit pas faire la même chose encore et encore. Il peut interagir avec moi ou son environnement. Donc, au lieu de jouer le son ici-- quelqu'un suit à la maison ? Donc, au lieu de jouer le son ici, je vais essayer ceci. Je vais dans Détection et je vais à-- que pourrais-je vouloir faire ici ? Allons plutôt dans Mouvement, plutôt qu'ici, pointer vers le pointeur de la souris. Donc, pointer vers le pointeur de la souris, puis avancer un certain nombre de pas. Et je vais le faire faire un pas ou un point ou un pixel à la fois. Et ici, maintenant, nous aurons cet effet. On dirait que maintenant, il va me suivre, n'est-ce pas ? Et lorsque je déplace mon curseur, il pointe toujours vers le curseur puis avance d'un pas. Bien sûr, il est un peu lent. Et laissez-moi m'arrêter. Si je lui fais faire 10 pas à la fois, ou 10 points ou pixels à l'écran, maintenant, il semble un peu plus difficile à éviter. Et vous pouvez en quelque sorte-- il fera littéralement comme vous lorsque vous déplacez votre curseur ici.