Très bien. Maintenant que nous avons la capacité de faire quelque chose encore et encore, nous allons faire en sorte que quelque chose compte. Pour cette étape, laissez-moi aller de l'avant et prendre quelque chose en ligne. Sur le site Web de CS50, nous mettons toujours à disposition les exemples et le code source de chaque cours. Et cette fois, je vais aller de l'avant et prendre ce mouton ici. Il s'avère que vous ne devez pas seulement utiliser un chat. Vous pouvez utiliser un mouton si vous préférez. Et voyons voir. En examinant d'abord ce code, que va faire ce mouton ? Lorsque l'indicateur vert est cliqué, il y a cette pièce de puzzle orange appelée Counter to one (Compteur à un). Qu'est-ce que c'est ? C'est un exemple de-- comment pourrions-nous appeler cela ? Oui. On appelle cela une variable. En algèbre, on utilise généralement x, y et z comme variables. En programmation, lorsque vous souhaitez enregistrer une valeur dans un espace réservé comme une variable, vous lui donnez généralement des mots plus descriptifs car x, y et z ne disent pas vraiment au programmeur ou à quelqu'un la lisant ce que cela fait. C'est pourquoi on appelle cette variable Counter et on lui attribue la valeur 1. Pour toujours, que va faire le mouton ? Il va dire le compteur pendant une seconde, puis il va attendre une seconde, puis il va changer ou ajouter 1 au compteur comme étape finale. Nous avons donc ici, si vous voulez, le comptage des moutons qui va maintenant simplement compter perpétuellement de 1 à 2 à 3. Et probablement, si on laisse aller cette chose, jusqu'à l'infini.