Donc, maintenant que nous pouvons gérer des variables, et si on commençait à rendre nos programmes plus interactifs et à mémoriser des informations ? Je vais reprendre les exemples précédants et prendre un nouvel exemple. Je vais revenir dans ce qu'on appelle un Studio dans Scratch, où se trouvent tous ces exemples actuellement. Et je vais ouvrir un exemple appelé pet 0. Les informaticiens commencent généralement à compter à partir de zéro parce que cela symbolise le fait que toutes les ampoules sont éteintes. Et voici un programme qui, si je clique sur Play, semble ne rien faire au début, mais remarquez que lorsque je déplace mon curseur -- [MIAULEMENT DE CHAT] -- je caresse en quelque sorte le chat, si vous voulez. Alors, comment ça marche ? Eh bien, lui aussi attend toujours que quelque chose se passe. Il fait toujours ceci : si Toucher pointeur de souris alors Jouer son Miaulement jusqu'à la fin. Donc maintenant le chat répond à l'entrée de l'utilisateur, il ne suit pas mon curseur, mais réagit seulement si je survole réellement celui-ci.