Nous pouvons bien sûr un peu changer tout cela dans la deuxième version, aussi appelée « animal numéro un » parce que nous avons commencé à compter à 0. Que ne dois-je pas faire avec ce programme ? [LE CHAT MIAULE] Peut-être ne pas caresser ce chat. Pourquoi ? Cette fois, il vérifie constamment si je touche le pointeur de la souris. Et si c'est le cas, il va apparemment émettre un rugissement, sinon il émet le miaulement, ce qui semble arriver. Alors, c'est parti. [LE CHAT MIAULE] [LE CHAT RUGIT] Donc, ne caressez pas le chat. Et c'est juste une condition qui pose une question, une soi-disant expression booléenne, à savoir si l'on touche le pointeur de la souris.