Eh bien, maintenant passons à quelque chose d'un peu plus sophistiqué encore. Je vais ici faire ça. Je vais y aller et faire cela à partir de zéro, sans jeu de mots. Et je vais commencer par un événement. Lorsque l'indicateur vert est cliqué, je vais aller de l'avant et prendre un peu de mouvement ici. Je vais y aller et prendre la Définition du style de rotation vers la gauche ou vers la droite, simplement parce que cela s'assurera qu'il fasse finalement ce que nous voulons. Je vais aller en Contrôle. Je vais faire la chose suivante pour toujours. Supposons que je veuille que le chat rebondisse simplement d'avant en arrière sur l'écran. Eh bien, la première chose que je dois faire, c'est l'animer et le faire réellement bouger. Et la meilleure façon de le faire, franchement, serait d'aller en Mouvement et de faire des pas, peut-être 10 pas pour aller vite ou un pas pour aller lentement. Mais je peux poser une question à chaque fois que le chat bouge. Je peux aller et demander quelque chose comme cela. Si quelque chose est vrai, faites autre chose. Peut-être rebondir sur le mur. Alors comment puis-je dire que si tu touches le bord, avance et rebondis vers l'arrière ? Eh bien, il s'avère que si vous fouillez, vous verrez quelque chose comme cela. Si vous touchez « Pas le pointeur de souris », mais remarquez ce bord, je peux utiliser le petit menu déroulant, changer ce que dit le bloc puzzle. Je peux maintenant déplacer cette expression booléenne en place. La condition grandira pour remplir. Et que veux-je faire maintenant ? Eh bien, s'il touche le bord, je vais dire tourner non pas à 15 degrés, ce qui est la valeur par défaut, mais je vais le faire à 180 degrés à la place. Et maintenant nous avons notre propre petite animation où il va d'avant en arrière et en arrière. Bien sûr, cela semble un peu irréaliste qu'il rebondisse si gaiement, alors il y a une fonctionnalité non académique que nous pouvons maintenant introduire. Par exemple, vous pouvez allumer le microphone de votre ordinateur et dire « ouille ». Ça, c'est ce à quoi ressemble « Ouille ». Si j'enregistre cela, j'appelle ça « Ouille », je retourne maintenant à mon code. Allons-y et dans le son ici et peut-être ne pas jouer le son « Miaou », mais peut-être le son « Ouille », de telle sorte que maintenant ce chat - [LE SON « Ouille » EST JOUÉ À RÉPÉTITION]. OK. Donc peut-être un peu plus dynamique. Mais il s'avère qu'il ne marche ou ne court pas vraiment. Il est vraiment juste - [SON « Ouille »] - glisser à travers l'écran, n'est-ce pas ? Ses jambes ne bougent jamais vraiment. Maintenant, pourquoi est-ce cela ? Eh bien, il s'avère que le costume que porte ce lutin, que le chat, c'est juste une image. C'est une image composée de nombreux petits points. Et vous savez quoi ? Pour animer un personnage et lui donner vie, pour ainsi dire, tout ce dont nous avons vraiment besoin c'est au moins une image de plus. Après tout, c'est tout ce qu'est un GIF animé ou une vidéo, de multiples images. Donc en voici une, en voici deux. En voici une, en voici deux. Et même s'il fait apparemment des bonds à chaque pas, si vous le faites suffisamment vite, il semblerait que le chat fasse un vrai mouvement et marche au lieu de simplement glisser.