Comment puis-je m'y prendre pour faire cela ? Je vais ouvrir cet exemple que j'ai préparé à l'avance. Celui-ci s'appelle Bounce one. Et dans Bounce one ici, j'ai un deuxième costume. Si je clique sur Voir l'intérieur puis sur Lire maintenant, vous remarquerez que maintenant il bouge. C'est un peu saccadé parce qu'il se déplace très vite d'une position à une autre, mais c'est l'illusion du mouvement. Donc si vous avez déjà joué à un jeu ou si vous avez déjà créé une animation vous-même ou même un film, c'est en réalité ce qui se passe en coulisses depuis toujours.