Mais tu n'es pas obligé de n'avoir qu'un chat ou un sprite dans un programme. Nous pouvons en fait en avoir plusieurs. Permettez-moi de continuer et d'ouvrir un autre animal ici. Celui-ci, un lion de mer. Donc dans ce lion de mer, si je regarde à l'intérieur et que je vois son code, il s'y passe beaucoup de choses. Alors voyons d'abord ce que cette chose fait. Si je continue et que je clique sur le drapeau vert -- [ABOIEMENT DE LION DE MER] -- c'est vraiment, vraiment agaçant. [ABOIEMENT DE LION DE MER] Maintenant, pourquoi ça ? Il y a clairement une boucle ici qui fait simplement la même chose encore et encore et encore. Comment pourrais-je, en me basant sur ce code, empêcher le lion de mer d'aboyer ? Ouais. C'est donc la solution. Allons-y et appuyons sur la barre d'espace. Pourquoi cela l'a-t-il fait arrêter d'aboyer ? Bien, remarquez ceci. Il y a deux scripts dans ce programme, ce qui est un peu différent de tout à l'heure. Chacun d'eux représente un script ou un programme. Remarquez ici qu'il y a une variable appelée silencieux, et par défaut, elle est fausse. C'est désactivé. Donc silencieux est faux, ou désactivé, ce qui signifie qu'il n'est pas silencieux, c'est pourquoi nous l'entendons. Ensuite, il fait pour toujours ce qui suit : si la touche espace est enfoncée, continuez et vérifiez la question suivante. Si silencieux est vrai, changez silencieux en faux, sinon changez silencieux en vrai. C'est donc une approche très courante en programmation où si vous avez une variable, comme quelque chose appelée silencieux qui est soit vrai soit faux, 1 ou 0, activé ou désactivé, vous pouvez modifier sa valeur en posant simplement cette question. Si silencieux est vrai, changez-le en faux, sinon définissez-le comme vrai. Pendant ce temps, si nous faisons défiler vers le haut, il y a un autre script ici qui faisait quelque chose encore et encore. Et je vais zoomer sur celui-ci. Lorsque le drapeau vert a été cliqué, le lion de mer faisait également ceci pour toujours. Si silencieux est faux, c'est-à-dire s'il n'est pas silencieux, allez-y et jouez le son du lion de mer et continuez et dites salut, salut, salut pendant deux secondes, puis attendez une seconde. Et refais ça encore et encore.