Donc en programmation, comme dans Scratch ici, vous pouvez parfois faire plusieurs choses à la fois avec les langages, de manière à ce qu'ils fonctionnent tous les deux en parallèle, si vous préférez, ou en boucle. Et ils peuvent d'une certaine façon intercommuniquer grâce à une variable par exemple. Prenons un dernier exemple avec deux sprites différents, celui-ci est un jeu old school auquel vous devriez vous rappeler avoir joué en grandissant : Marco Polo. Dans le jeu de Marco Polo, une personne crie Marco et une ou plusieurs autres personnes crient Polo. Et la première personne a généralement les yeux bandés, donc vous essayez de la trouver en vous basant seulement sur la réponse de sa voix. Donc dans ce programme ici, si je clique sur le drapeau vert, remarquez que rien ne se passe tant que je n'appuie pas sur la barre espace. Et nous allons voir que la marionnette orange dit Marco et la marionnette bleue dit Polo. Mais comment ça marche ? Eh bien, voici le code de la marionnette orange. Pour toujours, il fait ce qui suit. Si la touche espace est pressée, c'est-à-dire la barre espace, il dit Marco pendant deux secondes, mais avec une autre fonctionnalité. Et c'est nouveau. Il diffuse ce que l'on appelle un évènement. Donc il s'avère que les ordinateurs ne peuvent pas juste voir ce qu'un autre programme ou sprite est en train de faire, mais ils peuvent écouter quelque chose qui s'appelle un évènement. C'est une sorte de message secret d'un programme à un autre. Donc la diffusion d'évènement est une autre pièce du puzzle qui peut simplement dire évènement. Et remarquez maintenant si je clique non pas sur la marionnette orange en bas ici, mais sur la bleue, la marionnette bleue a encore moins de code, mais elle n'attend pas que le drapeau vert soit cliqué. Au lieu de cela, elle attend de recevoir ce qu'on appelle un évènement, une sorte de message invisible d'un sprite à un autre. Et une fois qu'elle reçoit cet évènement, elle dit Polo pendant deux secondes. Très bien.