Donc au fur et à mesure, il s'avère qu'il existe de meilleures façons de résoudre certains de ces problèmes. Et, nous pouvons en réalité commencer à réfléchir en termes de conception, la conception de la qualité de votre code. Je vais aller de l'avant et faire cela. Sous « événements », je vais aller de l'avant et saisir quand le drapeau vert est cliqué, et je vais aller de l'avant et dire quelque chose cette fois-ci. Allons-y et disons tousser pendant une seconde comme ça. Et puis laissez-moi aller de l'avant et attendre quelques secondes, comme une. Et puis vous savez quoi ? Laissez-moi aller de l'avant et tousser trois fois. Il n'est pas rare lorsque vous toussez, dans le monde réel, de tousser trois fois. Donc, je vais faire un clic droit ou un clic avec la touche Ctrl, je vais aller de l'avant et le dupliquer, et juste en joindre un autre de ceux-là. Et je vais faire un clic droit ou Dupliquer et m'en procurer un de ceux-là. Et maintenant, bien sûr, le chat va tousser, tousser, tousser ou miauler, et trois fois de suite. Maintenant, ce code est correct. Il tousse bien trois fois et il attend une seconde après chacun, mais ce n'est pas un très bon code. Il n'est pas bien conçu, comme dirait un informaticien. Que pourrions-nous faire de mieux avec ce code en fonction des idées que nous avons vues jusqu'à présent ? AUDITOIRE : [INAUDIBLE] DAVID MALAN : Ouais. Donc on peut boucler à la place, n'est-ce pas ? Et Copier Coller n'est que rarement la solution lorsque l'on programme, que ce soit dans Scratch ou en C ou en Python ou d'autres langages. Donc, je vais en réalité jeter tout ça. Laissez-moi aller de l'avant et saisir un bloc de répétition, changer cette valeur par défaut de dix à trois. Laissez-moi saisir ces paires de blocs et les mettre ici, les glisser et les déposer ici. Alors maintenant, je vais aller de l'avant et répéter trois fois, dire tousser pendant une seconde, puis attendre une seconde. Et maintenant, le programme est simplement mieux conçu. Il n'est pas différent d'avant, mais il est un peu plus facile à maintenir maintenant pour moi ou pour quelqu'un d'autre parce que si je veux modifier la durée de quelque chose qui se passe ou ce qui est dit, je peux maintenant le modifier à un seul endroit au lieu de plusieurs.