Où cela nous mène-t-il concrètement ? Eh bien, permettez-moi d’ouvrir quelques exemples finaux ici, dont l’un que j’ai réalisé à mon époque. Donc, lorsque j’ai commencé à utiliser Scratch pour la première fois, cela m’a donné ce programme appelé Oscar Time. Et Oscar Time, qui rappelle une vieille chanson chantée par Oscar le Grouch, fait ceci. [CHANT] Il y a cette scène. Remarquez le lampadaire ici et la poubelle. Et apparemment, quelque chose tombe du ciel qui ressemble à un déchet, mais ce n’est qu’un lutin. C’est ce qui aurait pu être un chat, mais j’ai changé le costume du chat pour en faire un déchet. Mais remarquez que si je déplace mon curseur, que je clique et que je fais glisser, ce déchet suit le curseur comme Scratch suivait mon curseur auparavant sur l’écran. Et remarquez que si je le place au-dessus de la poubelle, la poubelle s’ouvre, ce qui est une question de détection. Si la poubelle est touchée, alors s’ouvrir. Et s’ouvrir signifie probablement simplement changer le costume pour montrer une image différente au lieu de l’original, soit une idée d’animation très simple. Et remarquez maintenant que lorsque je lâche, si la poubelle est touchée et que je lâche, Oscar doit sortir de la poubelle, compter jusqu’à un, ce qui est mon score, puis le jeu continue. Maintenant, il y a plus de déchets qui tombent. Laissez-moi faire ça. Et vous verrez que ces idées de base des conditions, des boucles, des variables et des expressions booléennes ensemble peuvent composer un jeu assez interactif. Il m’a fallu huit heures ou plus pour réaliser ce jeu, et c’est parce que je ne me suis pas assis et que je n’ai pas réalisé le tout d’un coup. J’ai fait des petits pas, pour ainsi dire. D’abord, j’ai fait, franchement, la partie facile, j’ai juste trouvé une image de Sesame Street, je l’ai mise sur la scène, et boum. Au moins dans la première version, tout ce qu’il faisait était d’écrire Sesame Street. Et ce n’est pas du tout interactif. Ensuite, j’ai ajouté un lutin, qui au lieu d’être un chat, j’ai changé le costume pour qu’il soit l’icône de la poubelle. Et j’ai juste trouvé le code, les pièces du puzzle, pour faire tomber cette pièce du puzzle du ciel, puis s’arrêter lorsqu’elle est au bord, tout comme le chat pouvait prendre la décision de rebondir lorsqu’il touchait le bord. Et maintenant, les choses deviennent un peu folles. La chanson devient plus sophistiquée. J’ai ajouté de plus en plus de lutins qui tombent au rythme de la musique. Cela a donc représenté de nombreuses heures d’efforts, mais cela se résume vraiment au même principe, tout comme cet autre programme ici aussi.