[0]

Administração

[1]

Administração
● Há muito o que aprender neste curso, e para maximizar sua capacidade de fazer isso, há uma grande quantidade de recursos à sua disposição.
● Fizemos o nosso melhor para elaborar um conjunto de recursos que acomodarão a todos.

[2]

Administração
● Site do curso
● Material da aula – cs50.harvard.edu/lectures
●
Transmissões ao vivo, vídeos, exemplos de códigos, slides, notas de escriba, links
● Referência de funções – reference.cs50.net
●
Para aqueles menos confortáveis e mais confortáveis da mesma forma
●
Um conjunto consolidado e anotado de manuais.
● Guia de estudo interativo – study.cs50.net
●
Slides de exemplo, exercícios práticos e mais sobre uma variedade de tópicos do curso.
● Preparação do teste – cs50.harvard.edu/quizzes
●
Perguntas e respostas de teste antigas arquivadas para sua revisão.

[3]

Administração
● Site do curso
● Conjuntos de problemas – cs50.harvard.edu/psets
●
Especificações, código de distribuição
●
Orientações, autópsias
● Seções – cs50.harvard.edu/sections
●
Cronograma de seções, vídeos, slides
● Horário de monitoria – cs50.harvard.edu/hours
●
Horário de monitoria, geralmente disponível durante as noites de dias úteis
● Fórum de discussão – cs50.harvard.edu/discuss
●
Quadro de avisos assíncronos para ajuda de TAs, TFs e colegas estudantes. 

[4]

Administração
● Arquivos do curso
● Desde 2007 – cs50.tv
● Todos os recursos de outra forma disponíveis no site do curso postados lá no final do semestre.
● Outra ajuda online
● CS50 Slack – cs50x.slack.com
● CS50 Stack Exchange – cs50.stackexchange.com
● CS50 Facebook – facebook.com/groups/cs50
● CS50 Twitter – @cs50, #cs50
● CS50 Reddit – reddit.com/r/cs50

[5]

Administração
● Classificação
● As atribuições são classificadas em quatro eixos diferentes.
● Escopo
● Você se esforçou para concluir o conjunto de problemas?
● Correção
● Seu código funciona? Ele está livre de erros?
● Design
● Quão eficiente é o seu código? Quão bem escrito?
● Estilo
● Quão legível pelo ser humano é o seu código?

[6]

Administração
● Classificação
check50 é uma ferramenta de linha de comando que pode ser usada para ajudá-lo a melhorar sua pontuação de correção
style50 é uma ferramenta de linha de comando que pode ser usada para ajudar você a melhorar sua pontuação de estilo
Seu monitor de ensino fornecerá feedback qualitativo e baseado em comentários para ajudá-lo a melhorar sua pontuação de design
0
1
2
3
4
5