0

Resumo de Algoritmos

1

Resumo de Algoritmos
Existem muitos tipos diferentes de algoritmos de pesquisa e de classificação, e vamos apenas ter um vislumbre superficial em CS50.
Vamos descobrir se não podemos reduzir cada algoritmo aos seus elementos centrais, para que você possa se lembrar das informações mais importantes sobre cada um.

7

Resumo de Algoritmos
Nome do Algoritmo
Conceito Básico
O
Ω
Selection Sort (Classificação por Seleção)
Encontra o menor elemento não classificado em uma matriz e o troca com o primeiro elemento não classificado dessa mesma matriz.
n2
n2
Bubble Sort (Classificação por Bolha)
Troca pares adjacentes de elementos se eles estiverem fora de ordem, efetivamente "borbulhando" elementos maiores para a direita e os menores para a esquerda.
n2
n
Insertion Sort (Classificação por Inserção)
Procede uma vez pela matriz de esquerda para a direita, trocando elementos conforme necessário para inserir cada elemento em seu local correto.
n2
n
Merge Sort (Classificação por Mesclagem)
Divide a matriz completa em submatrizes e, em seguida, mescla essas submatrizes novamente na ordem correta.
n log n
n log n
Pesquisa Linear
Itera pela matriz da esquerda para a direita, tentando encontrar o elemento de destino.
n
1
Pesquisa Binária
Dada uma matriz classificada, divide e conquista eliminando sistematicamente metade dos elementos restantes na pesquisa pelo elemento de destino.
log n
1