[0]
Pesquisa binária

[1]
Pesquisa binária
• Na pesquisa binária, a ideia do algoritmo é "dividir e conquistar", reduzindo a área de pesquisa pela metade a cada vez que, tentando encontrar o número alvo.
• A fim de impulsionar esse poder, no entanto, nosso conjunto deve primeiramente ser classificado, senão não podemos fazer pressuposições sobre o conteúdo do conjunto.

[2]
Pesquisa binária
No pseudocódigo:
• Repita até que o (sub)conjunto seja de tamanho 0:
• Calcule o ponto médio do (sub)conjunto atual.
• Se o alvo estiver no meio, pare.
• Caso contrário, se o alvo for menor do que o que está no meio, repita, alterando o ponto final para ficar à esquerda do meio.
• Caso contrário, se o alvo for maior do que o que está no meio, repita, alterando o ponto inicial para ficar à direita do meio.

[30]
Pesquisa binária
• Pior cenário: temos que dividir uma lista de n elementos pela metade repetidamente para encontrar o elemento alvo, ou porque o elemento alvo será encontrado no final da última divisão ou não existe no conjunto.
• Melhor cenário: o elemento alvo está no ponto médio do conjunto completo, portanto, podemos parar de procurar imediatamente depois de começar.

[31]
Pesquisa binária
O(log n)
W(1)