[1]

HTML
• HTML (Hypertext Markup Language) é um componente fundamental de todo site.
• HTML é uma linguagem, mas não é uma linguagem de programação. Carece de conceitos de variáveis, lógica, funções e similares.
• Em vez disso, é uma linguagem de marcação, usando marcações entre colchetes angulares para definir semanticamente a estrutura de uma página da web, fazendo com que o texto simples dentro dos conjuntos de marcações seja interpretado por navegadores da web de maneiras diferentes.

[8]

HTML
• Observe como a marcação nos permite transmitir informações extras sobre o texto que escrevemos.
• Existem mais de 100 tags HTML e muitos recursos excelentes online para encontrá-las. Não cobriremos todas elas aqui.
• Outra maneira interessante de aprender sobre as tags HTML é visualizar a fonte de um site que você frequenta abrindo as ferramentas de desenvolvedor do navegador de sua escolha.

[9]

HTML
• Tags HTML comuns
• <b>, </b>
• O texto entre essas tags será renderizado em negrito pelo navegador.
• <i>, </i>
• O texto entre essas tags será renderizado em itálico pelo navegador.
• <u>, </u>
• O texto entre essas tags será renderizado sublinhado pelo navegador.

[10]

HTML
• Tags HTML comuns
• 
, 
• O texto entre essas tags será renderizado como um parágrafo pelo navegador, com espaço acima e abaixo.
• <hX>, </hX>
• X = 1, 2, 3, 4, 5 ou 6
• O texto entre essas tags será renderizado como um cabeçalho de seção de nível X.

[11]

HTML
• Tags HTML comuns
• <ul>, </ul>
• Demarcam o início e o fim de uma lista não ordenada (com marcadores).
• <ol>, </ol>
• Demarcam o início e o fim de uma lista ordenada (numerada).
• <li>, </li>
• Demarcam itens de lista com uma lista ordenada ou não ordenada.

[12]

HTML
• Tags HTML comuns
• <table>, </table>
• Demarcam o início e o fim de uma definição de tabela.
• <tr>, </tr>
• Demarcam o início e o fim de uma linha dentro de uma tabela.
• <td>, </td>
• Demarcam o início e o fim de uma coluna dentro de uma linha, dentro de uma tabela.

[14]

HTML
• Tags HTML comuns
• <form>, </form>
• Demarcam o início e o fim de um formulário HTML.
• <div>, </div>
• Demarcam o início e o fim de uma divisão arbitrária da página HTML.
• <input name=X type=Y />
• Define um campo dentro de um formulário HTML. X é um identificador exclusivo para aquele campo, Y é o tipo de dados que ele aceita.

[15]

HTML
• Tags HTML comuns
• <a href=X>, </a>
• Cria um hiperlink para a página da web X, com o texto entre as tags renderizado e funcional como o texto do link.
• <img src=X ... />
• Outra tag de autofechamento para exibir uma imagem localizada em X, com possíveis atributos adicionais (como especificar largura e altura).
• <!DOCTYPE html>
• Específico para HTML5, informa ao navegador que esse é o padrão que você está usando.

[16]

HTML
• Tags HTML comuns
• <!--, -->
• Demarcam o início e o fim de um comentário HTML.
• Além das tags explicadas aqui, cada uma também pode ter vários atributos que modificam ligeiramente a tag.
• Por exemplo, você geralmente pode adicionar um atributo id=X para identificar exclusivamente uma tag dentro de uma página geral.

[17]

HTML
• É importante que o HTML que você escreve seja bem formado. Cada tag que você abrir deve ser fechada (a menos que seja uma tag de autofechamento), e as tags devem ser fechadas na ordem inversa de quando foram abertas.
• Ao contrário do C, seu HTML não falhará necessariamente com erros de sintaxe se não estiver bem formado, então cabe a você estar vigilante.
• Como pode ser uma tarefa árdua investigar isso, use validadores HTML online para ajudar!