[1]

Ordenação por Inserção
• Na ordenação por inserção, a ideia do algoritmo é construir sua matriz ordenada no local, deslocando os elementos para fora do caminho, se necessário, para abrir espaço enquanto você avança.
Em pseudocódigo:
• Chame o primeiro elemento do array de "ordenado".
• Repita até que todos os elementos estejam ordenados:
• Olhe para o próximo elemento não ordenado. Insira na parte "ordenada" deslocando o número necessário de elementos.

[16]

Ordenação por Inserção
2
1
3
4
1
2
3
4
5
6
Em pseudocódigo:
Chame o primeiro elemento do array de "ordenado".
Repita até que todos os elementos estejam ordenados:
Olhe para o próximo elemento não ordenado. Insira na parte "ordenada" deslocando o número necessário de elementos.

[17]

Ordenação por Inserção
• Pior cenário: O array está na ordem inversa; temos que deslocar cada um dos n elementos em n posições cada vez que fazemos uma inserção.
• Melhor cenário: O array já está perfeitamente ordenado e simplesmente continuamos movendo a linha entre "não ordenado" e "ordenado" à medida que examinamos cada elemento.

[18]

Ordenação por Inserção
O(n2)
Ω(n)