[1]

Pesquisa Linear
• Na pesquisa linear, a ideia do algoritmo é iterar no array da esquerda para a direita, procurando um elemento especificado.
Em pseudocódigo:
• Repita, começando com o primeiro elemento:
• Se o primeiro elemento for o que você está procurando (o destino), pare.
• Do contrário, vá para o próximo elemento.

[2]

Pesquisa Linear
11 23
8
14 30
9
6
17 22 28 25 15
7
10 19
Em pseudocódigo:
Repita, começando com o primeiro elemento:
Se o primeiro elemento for o que você está procurando (o destino), pare.
Do contrário, vá para o próximo elemento.
Destino
9

[27]

Pesquisa Linear
• Pior cenário: precisamos percorrer o array inteiro com n elementos, porque o elemento de destino é o último elemento do array ou não existe no array.
• Melhor cenário: o elemento de destino é o primeiro elemento do array, e podemos parar de procurar imediatamente após o início.

[28]

Pesquisa Linear
O(n)
Ω(1)