**[1]**

Merge Sort
• No merge sort, a ideia do algoritmo é ordenar arrays menores e então combiná-los (mesclá-los) em ordem crescente.
• Merge sort alavanca algo chamado recursão, que trataremos com mais detalhes em um vídeo futuro.
Em pseudocódigo:
• Ordene a metade esquerda do array (considerando que n > 1)
• Ordene a metade direita do array (considerando que n > 1)
• Mescle as duas metades

**[37]**

Merge Sort
1
2
3
4
5
6
Em pseudocódigo:
Ordene a metade esquerda do array (considerando que n > 1)
Ordene a metade direita do array (considerando que n > 1)
Mescle as duas metades

**[38]**

Merge Sort
• Cenário de pior caso: precisamos separar n elementos e então recombiná-los, efetivamente dobrando os subarrays ordenados à medida que os construímos. (combinando arrays com 1 elemento ordenados em arrays com 2 elementos, combinando arrays com 2 elementos ordenados em arrays com 4 elementos...)
• Cenário de melhor caso: o array já está perfeitamente ordenado. Mas ainda precisamos separá-lo e recombiná-lo usando esse algoritmo.