[1]

Ordenação por Seleção
• Na ordenação por seleção, a ideia do algoritmo é encontrar o menor elemento não ordenado e adicioná-lo ao final da lista ordenada.
Em pseudocódigo:
• Repita até que não haja mais elementos não ordenados:
• Busque na parte não ordenada dos dados para encontrar o menor valor
• Troque o menor valor encontrado com o primeiro elemento da parte não ordenada

[18]

Ordenação por Seleção
1
2
3
4
5
6
Em pseudocódigo:
Repita até que não haja mais elementos não ordenados:
Busque na parte não ordenada dos dados para encontrar o menor valor
Troque o menor valor encontrado com o primeiro elemento da parte não ordenada

[19]

Ordenação por Seleção
• Pior cenário: Temos que iterar sobre cada um dos n elementos do array (para encontrar o menor elemento não ordenado) e precisamos repetir esse processo n vezes, já que apenas um elemento é ordenado em cada passagem.
• Melhor cenário: Exatamente o mesmo! Não há como garantir que o array está ordenado até que passemos por esse processo para todos os elementos.

[20]

Ordenação por Seleção
O(n2)
Ω(n2)