[1]

SQL
• Muitas vezes, para conseguirmos construir um website o mais funcional possível, dependemos de um banco de dados para armazenar informações.
• Se você já usou o Microsoft Excel ou o Google Spreadsheets (entre outros), provavelmente você esteja familiarizado com o conceito de banco de dados: um conjunto hierarquicamente organizado de tabelas, cada uma das quais contém um conjunto de linhas e colunas.

[2]

SQL
• SQL (a Structured Query Language) é uma linguagem de programação cuja finalidade é consultar um banco de dados.
• MySQL é uma plataforma de código aberto em que você pode estabelecer o tipo de banco de dados relacional com o qual o SQL tem mais aptidão para trabalhar.
• Muitas instalações do MySQL vêm com uma ferramenta GUI chamada phpMyAdmin, que pode ser usada para executar consultas a banco de dados de forma mais fácil de usar.

[3]

SQL
• Após criar um banco de dados, a próxima coisa que você provavelmente desejará fazer é criar uma tabela.
• A sintaxe para fazer isso é na verdade um pouco estranha de fazer programaticamente, ao menos no começo, e é aí que o phpMyAdmin será útil.
• Como parte do processo de criação de uma tabela, terá que especificar todas as colunas nessa tabela.
• Posteriormente, todas as suas consultas farão referência a linhas da tabela.

[13]

SQL
• Cada coluna da sua tabela SQL é capaz de armazenar dados de um tipo de dados específico.

[14]

SQL
• Diferentemente do C, o tipo de dados CHAR em SQL não se refere a um único caractere. Em vez disso, é uma string de tamanho fixo.
• Na maioria dos bancos de dados relacionais, incluindo MySQL, você especifica o tamanho fixo como parte da definição de tipo, por exemplo, CHAR(10).
• Um VARCHAR se refere a uma string de tamanho variável.
• VARCHARs também exigem que você especifique o possível comprimento máximo de uma string que possa ser armazenada nessa coluna, por exemplo, VARCHAR(99).

[15]

SQL
• Outra consideração importante ao construir uma tabela no SQL é escolher uma coluna para ser sua chave primária.
• Chaves primárias permitem que linhas de uma tabela sejam identificadas de forma exclusiva e rápida.
• Escolher sua chave primária de forma apropriada pode tornar as operações subsequentes na tabela muito mais fáceis.
• Também é possível estabelecer uma chave primária conjunta – uma combinação de duas colunas que, espera-se, sempre seja única.

[16]

SQL
• SQL é uma linguagem de programação, mas seu vocabulário é bastante limitado. 
• Vamos considerar apenas quatro operações que podem ser executadas em uma tabela.

[20]

SQL
• SQL é uma linguagem de programação, mas seu vocabulário é bastante limitado. 
• Vamos considerar apenas quatro operações que podem ser executadas em uma tabela.
INSERT
SELECT
UPDATE
DELETE

[22]

SQL
• INSERT
• Adicionar informações a uma tabela.

[23]

SQL
• INSERT
• Adicionar informações a uma tabela.
INSERT INTO 
<table>
(<columns>)
VALUES
(<values>)

[28]

SQL
• Ao definir a coluna que acabará sendo a chave primária da sua tabela, é uma boa ideia fazer com que essa coluna seja um inteiro.
• Além disso, para eliminar a situação em que você poderá esquecer acidentalmente de especificar um valor real para a coluna de chave primária, você pode configurar essa coluna para autoincrementar, de modo que povoe automaticamente essa coluna para você quando linhas são adicionadas à tabela.

[45]

SQL
• Os bancos de dados nos capacitam a organizar informações em tabelas de forma eficiente.
• Nem sempre precisamos armazenar cada possível peça relevante de informação na mesma tabela, mas podemos usar relacionamentos entre as tabelas para podermos extrair informações de onde precisamos.

[47]

SQL
• Os bancos de dados nos capacitam a organizar informações em tabelas de forma eficiente.
• Nem sempre precisamos armazenar cada possível peça relevante de informação na mesma tabela, mas podemos usar relacionamentos entre as tabelas para podermos extrair informações de onde precisamos.
• E se agora nos encontrarmos em uma situação em que precisamos obter o nome completo de um usuário (da tabela de usuários) e o nome da mãe dele (da tabela de mães)?

[48]

SQL
• SELECT (JOIN)
• Extrair informações de várias tabelas.

[49]

SQL
• SELECT (JOIN)
• Extrair informações de várias tabelas.
SELECT 
<columns>
FROM
<table1>
JOIN
<table2>
ON
<predicate>

[62]

SQL
• DELETE
• Remover informações de uma tabela.

[63]

SQL
• DELETE
• Remover informações de uma tabela.
DELETE FROM 
<table>
WHERE
<predicate>

[67]

SQL
• Todas essas operações são muito fáceis de fazer na interface gráfica do phpMyAdmin.
• Queremos uma forma de fazer isso programaticamente, não apenas digitando comandos SQL na aba “SQL” do phpMyAdmin.
• Felizmente, o SQL integra-se muito bem ao PHP, através de funções como query().

[73]

SQL
• Depois de conectar-se ao seu banco de dados com PHP (usando um processo chamado MySQLi ou PDO), você pode passar strings de consulta como argumentos para funções no PHP e armazenar o conjunto de resultados em uma matriz associativa.
$results = query(“SELECT fullname FROM users WHERE idnum = ?”,
$_SESSION[“id”]);
print(“Obrigado por logar, {$results[‘fullname’]}!”);

[74]

SQL
• Depois de conectar-se ao seu banco de dados com PHP (usando um processo chamado MySQLi ou PDO), você pode passar strings de consulta como argumentos para funções no PHP e armazenar o conjunto de resultados em uma matriz associativa.
• Também é possível que seu conjunto de resultados seja composto de várias linhas, caso em que o conjunto de resultados seria uma matriz de matrizes associativas, então só precisará iterar por ela!

[78]

SQL

As mães de Seinfeld na TV:
<table>
<?php
$results = query(“SELECT mothers FROM moms”);
if($results !== false)
{
foreach($results as $result)
{
print(“<tr><td>” . $result[‘mothers’] . “</td></tr>”);
}
}
?>
</table>