Muy bien, esto es la Introducción a la Programación con Python de CS50. Mi nombre es Ramon Rodrigues y esta es nuestra semana sobre funciones y variables. Pero lo más probable es que muchos de ustedes nunca hayan programado antes. Así que empecemos haciendo eso. Déjame avanzar aquí y abrir mi computadora y en ella, un programa llamado Visual Studio Code o VS Code, que es solo un programa muy popular en la actualidad para escribir código. Ahora, no tienes que escribir código usando esta herramienta en particular. De hecho, todo lo que necesitamos al final del día es un llamado editor de texto, un programa para escribir texto. Y, mira, si realmente quieres, incluso puedes usar algo como Google Docs o Microsoft Word. Tendrías que guardarlo en el formato correcto, pero en realidad, al final del día, todo lo que necesitas es un programa para escribir texto porque eso es lo que es el código, texto.

Ahora, dentro de este programa en particular, voy a tener la capacidad de crear uno o más archivos a través de esta parte superior de la pantalla. Y voy a hacerlo accediendo directamente en la parte inferior de mi pantalla. En la parte inferior de mi pantalla hay una ventana llamada terminal y esta es una interfaz de línea de comandos o CLI para la computadora, ya sea tu Mac o tu PC o incluso algún servidor en la nube. Y lo que voy a hacer aquí es literalmente escribir "code" y luego el nombre del archivo que quiero codificar, por ejemplo, hola.py. Como veremos pronto, cualquier programa que escribas en Python generalmente tiene un nombre de archivo que termina en .py para indicarle a la computadora que es un programa escrito en Python.

Ahora verás aquí en la parte superior de mi pantalla, tengo un cursor parpadeante, una línea uno, donde se va a ubicar la primera línea de mi código, y luego una pestaña que me recuerda el nombre de este archivo: hola.py. Y sin siquiera saber mucho de Python, voy a escribir mi primer programa aquí de la siguiente manera: print("hola, mundo"). Y verás que, en mi teclado, algunos de mis pensamientos fueron completados automáticamente. Solo tuve que escribir un paréntesis y el otro apareció automáticamente, y esa es solo una de las características de herramientas como esta.

Incluso si nunca has programado antes, lo más probable es que puedas adivinar, inferir lo que este programa simple va a hacer. Y es solo una línea: print("hola, mundo"). De hecho, cuando finalmente ejecute este programa, simplemente dirá "Hola mundo". Y, de hecho, este es un programa muy famoso, quizás el más canónico, que puedes escribir como tu primer programa en Python o cualquier otro lenguaje, y eso es lo que he hecho aquí. 

Pero en computadora, incluso en mi teléfono, suelo tener el hábito, al igual que tú, de ejecutar programas haciendo doble clic en un ícono o simplemente tocando la pantalla. Pero no veo tales íconos aquí. Y de hecho, eso se debe a que mi interfaz es nuevamente solo una CLI, una interfaz de línea de comandos, que aunque puede parecer un paso atrás en comparación con los menús y botones e iconos que tú y yo damos por sentado todos los días, descubrirás, creemos, que al final es una interfaz mucho más poderosa y muy popular entre los programadores en el mundo real.