Para ejecutar este programa, voy a tener que usar un comando y voy a mover mi cursor hacia abajo hasta la parte inferior de la pantalla, donde previamente ya ejecuté un comando: el comando "Code", que tiene el efecto de abrir VS Code en mi computadora. Luego, pasé el nombre del archivo que quería codificar. Ahora tengo la oportunidad de escribir un segundo comando, y verás que veo un segundo signo de dólar. Ahora, el signo de dólar aquí no indica ningún tipo de moneda o dinero, simplemente es el símbolo que generalmente se usa para indicar tu prompt, donde la interfaz de línea de comandos quiere que pongas esos comandos.