Entonces hagamos eso mismo. Permíteme volver a VS Code aquí. Ya escribí el comando "Python hola.py", pero no presioné Enter. Y esto es lo que va a lanzar este comando y, con suerte, si no cometí ningún error, debería ver la salida de datos de mi primer programa en la pantalla. Y voilà, hola, mundo. Así que si tú también has escrito exactamente ese mismo código y has ejecutado exactamente ese mismo comando, habrás escrito tu primer programa en este caso en Python.

Bueno, ahora hagamos una pausa y consideremos, ¿qué es lo que realmente acabamos de hacer y qué es lo que estamos viendo aquí en la pantalla? Bueno, en primer lugar, en la mayoría de los lenguajes de programación, tiendes a tener acceso a lo que se llaman funciones. Una función es como una acción o un verbo que te permite hacer algo en el programa. Y en general, cualquier lenguaje viene con un conjunto predefinido de funciones, algunas acciones o verbos muy básicos que la computadora ya sabrá cómo hacer por ti, que el lenguaje realmente sabrá cómo hacer por ti. Y tú, el programador, el humano, puedes usar esas funciones a voluntad para hacer que la computadora haga esas cosas. 

Ahora, el programa en cuestión aquí, hola.py, está utilizando una función. Y quizás puedas adivinar cuál es. Esa función es, por supuesto, la función print y esa función print, por supuesto, no imprime una cadena de texto predefinida. Es decir, imprime lo que quieras que imprima. Y aquí también tenemos otro término en el mundo de la programación, es decir, argumentos. Un argumento es una entrada de dato a una función que de alguna manera influye en su comportamiento. Las personas que inventaron Python, por supuesto, no sabían necesariamente qué es lo que tú y yo querremos imprimir en la pantalla, por lo que diseñaron esta función de imprimir utilizando estos paréntesis con la capacidad de tomar como entrada de dato una cadena de texto, ya sea en español o en cualquier otro idioma humano, que es lo que deseas que esta función imprima en la pantalla. 

Y ¿qué es lo que el programa está haciendo en última instancia en la pantalla? Bueno, está imprimiendo, por supuesto. Nos muestra "hola, mundo" en la pantalla. Y eso generalmente en la programación se conoce como un efecto secundario. Puede ser visual, puede ser auditivo. En este caso, es algo que aparece en la pantalla y las funciones, por lo tanto, realmente pueden tener estos efectos secundarios. Una de las cosas que pueden hacer como este verbo o acción es mostrar en la pantalla como un efecto secundario algo como esas palabras que queríamos, "hola, mundo".

Así que ese es mi primer programa y, ya sabes, me siento muy bien. Todo funcionó según lo planeado. No cometí ningún error, pero, sinceramente, cuando estás aprendiendo a programar e incluso después de haber aprendido a programar años después, vas a cometer errores.