Y esos errores, por supuesto, se refieren a un término que es posible que ya conozcas, que es el de un bug. Un bug es un error en un programa y pueden tener muchas formas. Y en las próximas semanas vas a cometer muchos bugs. Vas a tener muchos errores en tu código, al igual que yo los tuve y todavía los tengo. Y esos bugs en sí mismos son simplemente errores que son problemas que tú tienes que solucionar. Y en las próximas semanas, te daremos muchas herramientas, tanto mentales como técnicas, para que puedas solucionar esos problemas. Pero no te desanimes si al escribir tu programa por primera vez no funciona ni siquiera esa primera vez, lo hará con el tiempo, con la práctica y con la experiencia.

Así que déjame deliberadamente cometer ahora un error que había una probabilidad no nula de que ya lo hubiera hecho accidentalmente, pero tuve suerte. Permíteme suponer que olvidé incluir algo como el paréntesis de cierre al final de esta línea de código. El código está casi correcto, está como al 99% de estar bien, pero ahora que lo he señalado, es bastante obvio que falta ese paréntesis cerrado. Pero incluso detalles pequeños, aparentemente menores como ese, a los que tú y yo, como humanos, no les importaría realmente. Y si estás enviando un correo electrónico o un mensaje de texto, lo que sea, es solo un error tipográfico. No es gran cosa. Pero para la computadora, sí lo es. La computadora te va a tomar literalmente y si no terminas tu pensamiento de la manera que el lenguaje espera, es posible que no se ejecute en absoluto.

Así que vamos a hacer esto. Voy a borrar mi pantalla aquí abajo para poder comenzar de nuevo, y voy a ejecutar esta versión de mi programa después de haber hecho ese cambio eliminando el paréntesis. Voy a escribir "Python hola.py" nuevamente y esta vez, cuando presione Enter, espero ver "hola mundo", pero aquí tenemos un error en la pantalla, un error de sintaxis, que se refiere a que cometí un error al escribir en mi teclado. Y este, afortunadamente, es bastante sencillo. De hecho, dice que este paréntesis abierto nunca fue cerrado. Y eso seguramente es bastante intuitivo. Ahora lo que necesito hacer es cerrarlo, por supuesto. Desafortunadamente, a veces los mensajes de error que veremos en las próximas semanas no serán tan amigables para el usuario. Pero también ahí, con experiencia, con práctica, mejorarás en la depuración de tales programas.

Ahora asegurémonos de que lo haya corregido correctamente. Voy a ejecutar ahora hola.py y presionar Enter y, ¡voilà!, estamos de vuelta en acción.