Consideremos ahora cómo podríamos mejorar este programa. Vamos a mejorar este programa para que sea un poco más interactivo y no simplemente asumir que todos quieren ser saludados de manera genérica como hola, mundo. Veamos si puedo hacer que este programa diga algo como "Hola, Ramon" o "Hola, Pedro" o "Hola, Juan" o cualquier otro nombre real del usuario. Para hacer esto, voy a retroceder hasta hola.py y agregar otra línea de código en la parte superior que simplemente diga, por ejemplo, print "cuál es su nombre? ", con un espacio adicional al final.

Entonces estoy imprimiendo para el usuario, haciendo una pregunta para obtener una entrada de dato, pero ahora necesito otra función para obtener realmente la entrada de dato del usuario. Y, perfecto, Python viene con una función llamada input. Así que aquí voy a llamar a la función input. Y eso va a solicitar al usuario, esperando con el cursor parpadeando, para que escriban algo. Resulta que, si leo la documentación de la función input, en realidad toma un argumento en sí misma. No necesito usar "print" por separado y luego solicitar al usuario la entrada. Así que en realidad puedo simplificar este código antes de usarlo. Voy a tomar esa misma cadena de print, ponerla como argumento de la función input y eliminar completamente el "print". Y, de hecho, ese "print" hubiera agregado una nueva línea de todos modos. Así que ahora solo tengo una pregunta donde el cursor del usuario va a parpadear al final de la línea preguntándole, "cuál es su nombre?".

En mi ventana de terminal voy a ejecutar Python hola.py. OK. Estamos avanzando. Parece que esta nueva función input me está solicitando, a mí, el humano, una entrada de dato. Así que voy a escribir mi nombre, Ramon, y presionar Enter. Desafortunadamente, no hace nada con mi nombre, simplemente cierra inmediatamente. Bueno, podría solucionar esto, ¿verdad? Podría ir a la línea 2 y cambiar "mundo" por "Ramon" y luego en mi ventana de terminal puedo hacer Python hola.py, Enter. "¿Cuál es su nombre?" "Ramon", Enter. Y listo. Ahora mi programa funciona como se pretendía.

Por supuesto, esto no funciona realmente como se pretendía aquí. Permítanme intentar fingir ser mi colega, Pedro, aquí. Bueno, el nombre de Pedro es este. Voy a presionar Enter y veré, por supuesto, "Hola, Pedro"? Bueno, obviamente no, porque lo he codificado, por así decirlo, he escrito literalmente mi nombre dentro de la cadena de caracteres, dentro del mensaje. Así que ahora necesitamos alguna forma de recuperar lo que el usuario ha ingresado y hacer algo con ello en última instancia. Y para esto vamos a aprovechar otra característica de la programación, específicamente una característica de algunas funciones, que es que también pueden tener valores de retorno.

Si piensas en el comando input como una acción, un verbo, puedes personificarlo como quizás un amigo tuyo a quien le has hecho una pregunta y le has pedido a tu amigo que obtenga una entrada de dato de otra persona, que pregunte el nombre de esa persona. Y si tu amigo regresa sabiendo el nombre de esa persona, ¿no sería agradable si te entregara ese nombre? Eso es más o menos lo que necesitamos metafóricamente que haga la función, obtener la entrada de dato del usuario y luego entregármela para que yo, el programador, pueda hacer algo con ella.

Pero si va a ser entregada de vuelta a mí, quiero ponerla en algún lugar para poder imprimirla en la pantalla. Necesito hacer el equivalente de tomar un papel o una nota adhesiva, escribir en ese papel lo que la persona ha dicho, para luego introducirlo como entrada de dato en esa función print. Y para hacer eso, vamos a necesitar otra característica de la programación, a saber, las variables. Y lo más probable es que todos estén familiarizados con las variables de las clases de matemáticas de hace mucho tiempo, X (ékis), Y (i griega), Z (zeta), y cosas así. Bueno, la programación tiene la misma capacidad, esta capacidad de crear una variable, en este caso, en la memoria de la computadora, no solo en un papel. Y esa variable puede almacenar un valor, un número, algún texto, incluso una imagen o video, entre otros. Una variable es solo un contenedor de algún valor dentro de una computadora o dentro de tu propio programa.

Entonces, ¿cómo expreso esto de esta manera? Bueno, creo que lo que voy a hacer es introducir una variable que tenga un nombre un poco más interesante que X o Y. Podría simplemente decir esto, x = input. Pero voy a usar un nombre mejor que un típico nombre de variable matemática y voy a llamar literalmente a mi variable "nombre", ¿por qué? Bueno, en la programación, como tengo un teclado completo frente a mí, puedo usar términos más descriptivos para describir lo que estoy escribiendo. Y ahora, sin embargo, hay una oportunidad para considerar una pieza específica de sintaxis. Hemos visto paréntesis, hemos visto comillas, todos los cuales son necesarios al pasar entradas de datos a una función, pero este signo igual que está entre input a la derecha y nombre a la izquierda es importante. Y técnicamente no es un signo igual tal cual. No significa igualdad. En realidad, significa asignación.

Así que en Python y muchos lenguajes de programación, un solo signo igual es el operador de asignación y lo que significa específicamente es que quieres asignar de derecha a izquierda cualquier valor de retorno de la función a la derecha. Entonces, nuevamente, la función input claramente obtiene la entrada de dato del usuario. Por eso pude escribir mi nombre o el de Pedro, pero también, de alguna manera detrás de escena, le pasa ese valor, ese valor de retorno, de vuelta al programador, a mí. Y si uso un signo igual y una variable, sin importar cómo la llame, puedo almacenar esa entrada en esa variable para reutilizarla más tarde.

Entonces, ahora, en algún lugar de la memoria de la computadora, hay un contenedor que contiene "Ramon", entre comillas, o "Pedro", entre comillas, o lo que sea que el humano haya escrito. Pero aquí es fácil cometer un error. Supongamos que decido intentar imprimir ese nombre y así escribo a ciegas esto, "hola, nombre". Solo estoy conectando el nombre de la variable. Bueno, permítanme ejecutar esto aquí. Python hola.py, y presionar Enter. Eso me va a solicitar mi nombre. Y voy a escribir mi nombre, R-A-M-O-N. Pero aún no he presionado Enter. ¿Y qué va a suceder aquí cuando presione ahora Enter? Espero que diga, "Hola, Ramon". Pero dirá literalmente "Hola, nombre".

Entonces eso no está del todo correcto. Entonces necesitamos otra forma de imprimir el valor dentro de esa variable en lugar de solo la palabra "nombre". Bueno, permítame intentarlo de algunas formas diferentes. Permítame intentarlo de la siguiente manera.

Primeramente, vou a decir solamente "hola, ". Y bueno, en esta estrategia, saquemos al menos la palabra Hola. Ahora voy a imprimir nombre y, por instinto, voy a intentar esto. Voy a usar print nuevamente, porque puedes usar estas funciones tantas veces como necesites, y voy a pasarle a la función print la variable llamada nombre. Pero fíjate que estoy siendo un poco ingenioso ahora. No lo voy a poner entre comillas dobles porque ya hemos visto que las comillas dobles significan literalmente imprime N-O-M-B-R-E. Me estoy deshaciendo de las comillas en esta ocasión con la esperanza de que, ahora al pasar la variable llamada nombre a la función llamada print, de hecho, va a imprimir el contenido de esa variable, es decir, su valor.

Muy bien, vamos a hacer esto aquí. Python hola.py, Enter. "¿Cuál es su nombre?" "Ramon". Y ahora, con los dedos cruzados todavía, veo Hola, Ramon. Muy bien. Entonces no es el mejor programa. Estoy haciendo algunos trucos, por así decirlo. Estoy diciendo "Hola, Ramon" en dos líneas separadas. No es tan elegante, no es tan bonito, no es tan apropiado gramaticalmente en español como simplemente decirlo todo de un tirón en una línea, pero al menos he resuelto el problema, solo que no muy bien todavía.