Bueno, si no te importa, déjame avanzar aquí y ver cómo podemos mejorar aún más este programa e introducir algunas otras características que podríamos tener en cuenta con el tiempo. Resulta que definitivamente podemos mejorar este programa porque es un poco decepcionante que esté cortando este rincón y diciendo "Hola, coma" y luego imprimiendo el nombre en una nueva línea. Podemos hacerlo mejor. Y la mayoría de los programas que usas en tu teléfono o computadora portátil mantienen el texto junto cuando las personas lo desean. Entonces, ¿cómo podemos hacer eso? Bueno, hay varias formas diferentes. De hecho, el objetivo aquí no es tanto resolver este problema en particular, sino demostrar y enfatizar que en la programación, Python y otros lenguajes, a veces hay muchas formas de resolver el mismo problema. Y aquí hay una forma de resolver este problema.

Déjame entrar aquí y decir "hola", y déjame simplemente agregar al final el nombre del usuario. Estoy usando el símbolo + de una manera interesante. Esto no es una suma en sí misma. Obviamente, no estoy sumando números, pero quiero agregar el nombre de la persona a la cadena de texto "Hola, coma". Bueno, ahora veamos mi ventana de terminal y ejecutemos el comando "python Hello.py" nuevamente. ¿Cuál es tu nombre? Voy a escribir David. Presionar Enter. OK, es mejor. Es mejor, pero hay un pequeño error estético aquí. Falta un espacio, pero usemos nuestra intuición. Bueno, si me falta el espacio después de la coma, ¿por qué no lo agrego manualmente aquí? Vamos a ejecutar nuevamente el programa usando el comando "python Hello.py", presionamos Enter, escribimos David, presionamos Enter. Y ahí lo tienes. Ahora tenemos algo que se ve un poco más bonito en términos de gramática en inglés. Hola, coma, espacio, David.

Y ahora, si retrocedemos, quizás hayas notado antes o te hayas preguntado por qué tenía este espacio aparentemente adicional después de mi signo de interrogación, específicamente aquí. Hay un espacio después del signo de interrogación pero antes de las comillas dobles y eso también era solo por estética. Quería mover el cursor del usuario un espacio a la derecha para que cuando yo escribiera su nombre o ellos escribieran su nombre, no estuviera inmediatamente al lado del mismo signo de interrogación. Pero hay otras formas en las que podemos hacer esto.

Resulta que algunas funciones, como print, en realidad pueden recibir múltiples argumentos. Y resulta que si separas los valores de entrada de una función, los llamados argumentos de una función, con una coma, puedes pasar no solo uno, sino dos, tres, cuatro, cinco, en adelante. Déjame pasar no solo "hola, coma, espacio", sino también el nombre. Y esto puede ser un poco confuso a primera vista porque ahora tengo dos comas, pero es importante tener en cuenta que la primera coma está dentro de mis comillas, que es simplemente algo gramatical en inglés. La segunda coma aquí está fuera de las comillas, pero entre lo que ahora son dos argumentos separados para imprimir. El primer argumento es "hola, coma, espacio". El segundo argumento es la propia variable nombre. Veamos cómo queda esto.

Ejecutamos "python Hello.py", presionamos Enter. ¿Cuál es tu nombre? David. Presionamos Enter. Vale, he corregido demasiado. Ahora tengo dos espacios por alguna razón. Resulta que, y esto es sutil, cuando pasas múltiples argumentos a print, automáticamente inserta un espacio para ti. Esto no fue relevante antes porque estaba pasando un solo argumento a print todo de una vez usando el operador +. Esta vez estoy pasando dos argumentos debido a la coma. Entonces, si no quiero ese espacio extra, no necesito pasarlo yo mismo, puedo hacer esto y ahora, si ejecuto este programa nuevamente, "python Hello.py", escribo mi nombre David, ahora se ve gramaticalmente como quiero.

Ahora, ¿cuál de estos enfoques es mejor? Este enfoque utiliza la función print con dos argumentos: "Hola, coma" y la variable nombre. La versión anterior, como recordarás, técnicamente usaba un solo argumento, aunque parecía un poco curioso. Es un solo argumento en el sentido de que la computadora, al igual que los matemáticos, va a hacer lo que está dentro de los paréntesis primero. Así que si dentro de los paréntesis tienes esta cadena de texto, "hola, coma y espacio", a la que necesito agregar de nuevo un espacio. Luego tienes un +, que no significa suma, en sí, sino concatenación, para unir lo que está a la izquierda y lo que está a la derecha. Esto finalmente se convierte en la frase en inglés, "Hola, coma, espacio, David". Y lo que se pasa finalmente a la función es técnicamente algo como esto, pero se hace todo de forma dinámica. No estoy escribiendo David como lo hice discretamente antes. Se está calculando dinámicamente cuál es ese valor después de concatenar "Hola" con el valor de nombre y luego pasándolo finalmente a print como el único argumento.

Hagamos una pausa aquí para ver si hay alguna pregunta sobre el número de argumentos en las funciones.

AUDIENCIA: ¿Podemos usar una función muchas veces para resolver un problema específico que podemos encontrar muchas veces en nuestro código?

DAVID MALAN: Sí. Puedes usar una función muchas veces para resolver algún problema. Lo que veremos pronto, sin embargo, es que si como programador te encuentras resolviendo un problema de la misma manera una y otra vez, podrás crear tu propia función para no tener que seguir reutilizando las básicas que vienen con el lenguaje.

AUDIENCIA: Tenía curiosidad acerca de la coma y el signo +. Entonces, después del signo +, ¿podemos darle solo una variable y después de la coma, podemos darle múltiples variables ¿Cuál es la diferencia?

DAVID MALAN: Una buena pregunta. Entonces, en el contexto de las cadenas de texto, y sigo usando ese término. "String" es un término técnico en un lenguaje de programación y nuevamente, significa una secuencia de texto, un carácter, una palabra, incluso todo un párrafo. El operador + no solo se usa, como veremos, para la suma de números en Python, como hacemos en papel y lápiz, sino que también se usa para la concatenación de cadenas de texto a la izquierda y a la derecha. Si quisieras combinar no solo dos cadenas de texto, izquierda y derecha, sino una tercera y una cuarta, absolutamente puedes seguir usando +, +, +, +, y unirlos como en matemáticas. Eventualmente, eso comenzará a verse un poco feo, me atrevo a decir, especialmente si tu línea de código se vuelve larga. Entonces hay formas mejores que veremos pronto. Y también es una buena pregunta.