PÚBLICO: Puede que sea una pregunta extraña, pero me preguntaba, ¿qué sucede si alguien quiere agregar comillas dentro de las comillas?

DAVID MALAN: Sí, me gusta cómo piensas. Esto es lo que llamaríamos un caso especial, ¿verdad? Justo cuando hemos logrado... esto suena genial, al menos en términos de programación, pero, espera un momento, ¿qué sucede si quieres imprimir una cita? Esa es una pregunta muy buena. Bueno, veamos si no podemos resolver esto. Supongamos que quiero imprimir no solo el nombre del usuario. Simplifiquemos esto aún más. Permíteme eliminar gran parte de esto y simplemente decir algo como, Hola... tal vez esté siendo un poco sarcástico aquí. Hola, (sarcasticamente) "amigo". Ya sabes, con ese tono. Bueno, esto no va a funcionar, en realidad, porque estás tratando de usar comillas para indicar "amigo" en comillas de dedos, pero también estás tratando de terminar la oración. Y si intento ejecutar esto, hagamos esto. Python de Hello.py, verás que esto es simplemente una sintaxis inválida. Tal vez olvidaste una coma. Y esto es en realidad un poco molesto. A veces, los mensajes de error que ves son engañosos. Como la computadora, el lenguaje, realmente no sabe lo que está pasando, por lo que da su mejor suposición, pero no necesariamente es correcta.

Pero puedo resolver este problema de un par de formas. Puedo hacer esto... puedo cambiar mis comillas exteriores a comillas simples. Porque, recuerda un momento nuevamente, dije que podías usar comillas dobles o comillas simples siempre y cuando seas consistente. Entonces está bien. Si usas comillas simples en el exterior, puedes usar comillas dobles en el interior y las verás literalmente. Por ejemplo, si ejecuto Python de Hello.py, ahí vamos. Hola, "amigo".

Pero hay otra forma. Si insistes en usar comillas dobles como tal vez quieras, solo para ser consistente, también puedes usar ese carácter de barra invertida nuevamente. Vimos el \n hace un momento. Y eso significaba que no queremos que la letra n aparezca literalmente en la salida, queríamos un salto de línea. Entonces, la barra invertida realmente representa lo que se llama un carácter de escape. Un carácter de escape es aquel que no puedes simplemente escribir una vez en tu teclado. Debes expresarlo con varios caracteres. Entonces, en realidad, puedo poner barras invertidas delante de estas comillas dobles internas para que la computadora se dé cuenta, espera un momento, esas no son comillas que finalizan o comienzan el pensamiento, son comillas literales. Entonces, volvamos a mi ventana de terminal, ejecutemos Python de Hello.py, Enter. Y ahora también está funcionando. Escapar es una técnica general que nos permite hacer eso también.