Y si me lo permites, déjame retroceder ahora en estos ejemplos y volver al punto en el que nos quedamos con mi código, estoy deshaciendo todo eso, porque quiero volver al punto final de especificar ahora una forma final de resolver este problema. Bueno, resulta que tenemos otra forma de resolver este problema, que tal vez sea la más común ahora o al menos la más elegante cuando se trata de prepararnos para usos cada vez más largos de cadenas. Puedes usar una característica relativamente nueva de Python que te permite hacer esto. Literalmente puedes poner, no el nombre de la variable así en tu cadena, porque ya vimos que esto es incorrecto, ¿verdad? Si haces esto, literalmente verás Hola, coma, nombre. Pero ¿y si hago esto? ¿Qué pasa si pongo llaves o corchetes alrededor del nombre de la variable? Observa que VS Code está cambiando sutilmente el color de ello. Así que VS Code sabe que algo interesante está sucediendo aquí.

Permíteme ejecutar este programa, pero todavía no he terminado Python de Hello.py, Enter. D-A-V-I-D, Enter. OK, obviamente no es lo que quiero, pero necesito decirle a Python que esta es una cadena especial. Esto es lo que vamos a llamar una cadena de formato o una cadena F, una característica relativamente nueva de Python en los últimos años que le indica a Python que realmente formatee las cosas en la cadena de una manera especial. El símbolo mediante el cual se hace esto es un poco extraño, pero así es como eligió el mundo. Si pones una F al principio de la cadena, justo antes de la primera comilla, eso es una pista para Python de que, oh, esta es una cadena especial. Permíteme formatear esto de una manera especial para ti. Permíteme ahora volver a ejecutar el programa. Python Hello.py, Enter. D-A-V-I-D, Enter. Y ahora vemos el objetivo todo este tiempo: Hola, David.

No comenzamos de esta manera, porque si lo hiciéramos de esta manera, pensarías, ¿por qué estamos haciendo esto? ¿Qué son todos estos símbolos mágicos? Pero esta es solo otra forma de resolver el mismo problema.