Pero permíteme proponer que consideremos ahora otras cosas que podemos hacer con cadenas. Resulta que incluso mientras hemos estado realizando algunas operaciones relativamente simples aquí, en general hemos confiado en que el usuario va a cooperar y es decir, que van a escribir lo que queremos que escriban.

Pero el hecho de que escriban una cadena no significa necesariamente que vaya a verse de la forma que queremos. Tú y yo, honestamente, como seres humanos, estamos acostumbrados a, en los sitios web y aplicaciones, presionar accidentalmente la barra espaciadora muchas veces, ya sea al principio de nuestra entrada o al final, tal vez porque la barra espaciadora tiende a ser muy grande. Es bastante común que haya espacios accidentales antes o después de la entrada de algunos usuarios. Tú y yo definitivamente tenemos el hábito de no capitalizar palabras como deberíamos. Si estamos enviando mensajes de texto, es probable que lo hagamos un poco rápido y enviemos todo en minúsculas, por ejemplo, si ese es tu estilo, si tu teléfono no lo corrige por ti. Tal vez en una carta formal capitalizarías las cosas correctamente. Pero tú y yo como seres humanos, realmente no podemos confiar en que escribiremos las cosas de una manera adecuada cuando usemos algún software, ya sea una aplicación o un sitio web o cualquier otra cosa.

Pero resulta que las propias cadenas vienen con mucha funcionalidad incorporada. Puedes ver todo eso en la documentación propia de Python aquí. El tipo de datos cadena del que hemos estado hablando incluye mucha funcionalidad incorporada, lo que significa que podemos manipular la entrada del usuario para hacer algo más que simplemente unirla con algo más como "Hola", en realidad podemos limpiarla o reformatearla de una manera que esperemos se vea un poco mejor para nosotros.

Así que déjame volver a mi código aquí y demostremos qué podría pasar si un usuario no coopera. Si sigo adelante aquí y ejecuto Python de Hello.py y luego pulso Enter. Permíteme presionar descuidadamente la barra espaciadora unas cuantas veces de más. ¿Por qué? Simplemente no estaba prestando atención. Y ahora voy a escribir mi nombre D-A-V-I-D y, no sé, presioné la barra espaciadora un par de veces más. Es un poco desordenado. Todo está en minúscula. Eso no se verá necesariamente gramaticalmente correcto. Tiene espacios aquí y aquí. El programa va a imprimir exactamente eso y se ve realmente mal, al menos si priorizamos la estética y la gramática. Como, ¿por qué hay tantos espacios después de la coma? Esta no es una forma muy agradable de saludar a tus usuarios.

Pero podemos solucionarlo. Resulta que las cadenas tienen mucha funcionalidad incorporada. Puedes ver todo eso en la documentación propia de Python aquí. El tipo de datos cadena del que hemos estado hablando incluye mucha funcionalidad incorporada, lo que significa que podemos manipular la entrada del usuario para hacer algo más que simplemente unirla con algo más como "Hola", en realidad podemos limpiarla o reformatearla de una manera que esperemos se vea un poco mejor para nosotros.

Entonces permíteme hacer esto, en realidad puedo hacer algo como esto: "nombre = nombre.strip". ¿Y qué hace esto? Remueve los espacios en blanco de la cadena. ¿Y qué quiero decir con esto? Bueno, en el lado derecho, notarás que he escrito la variable nombre llamada "Nombre". Luego he utilizado un punto o un punto y coma, y luego parece que estoy haciendo lo que es una función, ¿verdad? Cada vez que hemos visto una función hasta ahora, vemos el nombre de la función, como print o input, luego vemos un paréntesis, luego otro paréntesis, y eso es exactamente lo que veo aquí.

Pero estoy usando esta función de manera un poco diferente. Técnicamente, esta función es, en este contexto, llamada un método. ¿Y qué quiero decir con eso? Bueno, si Nombre es una cadena, también conocida como STR, resulta que, según la documentación, hay muchas funciones que vienen con las cadenas en Python. Y puedes acceder a esa funcionalidad utilizando el nombre de una cadena como literalmente "nombre" aquí, luego un punto y coma, luego el nombre de la función y luego un paréntesis abierto y un paréntesis cerrado. Tal vez algunos argumentos dentro de esos paréntesis, pero en este caso, no necesita ningún argumento. Solo quiero eliminar los espacios del principio y del final de la entrada del usuario. Pero eso no es suficiente. Quiero recordar que he eliminado ese espacio en blanco a la izquierda y a la derecha, por lo que voy a usar el signo igual nuevamente aquí. Y ten en cuenta que, al igual que antes, esto no significa igualdad, significa asignación de derecha a izquierda. Entonces, cuando esta línea de código aquí, nombre.strip, me devuelve, es decir, un valor de retorno, devolverá exactamente lo que el usuario escribió, pero sin ningún espacio en blanco a la izquierda o a la derecha.

Entonces el signo igual de la asignación va a copiar ese valor de la derecha a la izquierda, actualizando así el valor dentro de mi variable nombre. Por lo tanto, no solo puedes asignar valores a variables, también puedes cambiar absolutamente el valor de las variables usando simplemente el operador de asignación, el signo igual una y otra vez, y seguirá copiando de derecha a izquierda cualquier nuevo valor que deba tener.

Entonces, ahora, si vuelvo a ejecutar este programa, Python de Hello.py, pulso Enter. Tengo D-A-V-I-D, oops, vamos a hacerlo de nuevo. Espacio, espacio, espacio, espacio, espacio. d-a-v-i-d en todo minúsculas, espacio, espacio, Enter. Está mejor. No ha corregido mi capitalización, así que aún estoy siendo un poco descuidado con la primera D. Pero ha eliminado todo ese espacio adicional. Es un detalle muy pequeño, ¿verdad? Como que no es tan emocionante, pero demuestra el poder que tienes con una sola línea de código.

Ahora, ¿qué más puedo hacer aquí? Bueno, podría capitalizar el nombre del usuario. Permíteme intentar esto. Resulta que también puedo hacer esto: "nombre.capitalize". Permíteme adelantar el nombre del usuario. Y nuevamente, estoy haciendo comentarios y no hay una única forma correcta de escribir los comentarios. Solo estoy usando algunas frases cortas en inglés aquí para recordarme lo que estoy haciendo. ¿Qué está sucediendo aquí ahora? Bueno, déjame ejecutar Python de Hello.py, Enter. Espacio, espacio, espacio, espacio, espacio, d-a-v-i-d, espacio, espacio, Enter. Vale. Ahora se ve mejor, ¿verdad? No importa cómo el usuario haya escrito su nombre, incluso si fue un poco descuidado, ahora lo estoy corrigiendo.

Pero intentemos algo. Me estoy volviendo un poco curioso aquí. ¿Qué tal esto? Espacio, espacio, espacio, espacio, espacio, d-a-v-i-d espacio m-a-l-a-n-- ahora usaré mi apellido-- Enter. Vale, irónicamente, "capitalize" no está realmente capitalizando todo lo que queremos. Claramente está capitalizando, ¿verdad? Solo la primera letra. Resulta que nuevamente, hay otras funciones en Python que vienen con las cadenas. Y si investigamos en la documentación, navegando a través de una URL así, apuesto a que encontraremos otra solución, una de las cuales es actualmente esta.

Cambiaré esto a "title". Hay otra función que viene con las cadenas llamada "title" que realiza una capitalización basada en los títulos, al igual que en un libro o el nombre de una persona, capitalizando la primera letra de cada palabra. Y esto hará un poco más trabajo por nosotros. Así que vamos a ejecutar esto. Y como algo adicional, ahora ya estoy un poco cansado de escribir "Python" todo el tiempo. Resulta que al usar una interfaz de línea de comandos como esta, puedes retroceder y ver todos tus comandos antiguos. Lo que acabo de hacer hace un momento fue presionar la flecha hacia arriba. Esto me lleva inmediatamente a través de mi historial de todos los comandos que he escrito. Así que esto es solo una forma más rápida ahora para repetirme en lugar de escribir todo manualmente.

Permíteme presionar Enter, espacio, espacio, espacio, espacio, espacio, d-a-v-i-d m-a-l-a-n espacio, espacio, todo en minúsculas, Enter. Ahora se ve mejor. Ahora he puesto en mayúscula las cosas y las he corregido. Pero, ¿qué pasa con mi código? Tengo como ocho líneas de código ahora, cuatro de las cuales son comentarios y cuatro de las cuales son código real. ¿Realmente necesito tanto? Bueno, no necesariamente. Mira lo que también puedo hacer en Python. No voy a molestarme en poner en mayúscula el nombre del usuario por separado. Permíteme decir esto: "... and capitalize user's name". Puedo encadenar estas funciones juntas. Puedo agregar "Title" al final de esto. ¿Y qué está sucediendo ahora? Bueno, nuevamente, con una línea de código como esta, primero me enfoco en lo que está a la derecha del signo igual, luego llegaremos a lo que está a la izquierda del signo igual.

¿Qué hay a la derecha del signo igual? Esta línea aquí. ¿Bueno, qué significa esto? Obtén el valor de la variable nombre, como D-A-V-I-D espacio, M-A-L-A-N. Luego quita el espacio en blanco a la izquierda y a la derecha. Eso va a devolver un valor. Va a devolver D-A-V-I-D espacio M-A-L-A-N sin ningún espacio en blanco a la izquierda o a la derecha. ¿Qué quieres hacer con ese valor de retorno? Quieres que Python lo convierta en título, es decir, que revise cada palabra en esa cadena resultante y corrija la primera letra de la primera palabra, la primera letra de la segunda palabra y así sucesivamente. Y luego, ahora podemos terminar nuestro pensamiento, copia todo de derecha a izquierda en esa misma variable nombre.

Y sabes qué, puedo llevar esto un paso más allá. ¿Por qué no hacemos esto si queremos? Permíteme deshacerme de todo eso y simplemente hacer "strip" y "title" todo en esa primera línea. Y ahora hemos pasado de ocho líneas de código a cuatro. Es mucho más compacto. Es mucho más ordenado. Y aunque las personas razonables pueden estar en desacuerdo, es argumentablemente mejor porque es más fácil de leer. Menos líneas de código, menos oportunidades para errores, simplemente me permite seguir adelante con mi próximo problema por resolver.

Bueno, deja que me detenga aquí y veamos si hay alguna pregunta sobre estos métodos. Un método es una función que está incorporada en un tipo de valor, como estas funciones lo están. O sobre las cadenas F que vimos hace un momento.

AUDIENCIA: Sí, hola. Gracias, David. Entonces, ¿existe alguna forma de eliminar los espacios entre los espacios que pueda haber agregado?

DAVID MALAN: Respuesta corta, no. Si lees la documentación en esa misma URL anterior, verás que "strip" elimina de la izquierda y de la derecha, pero no en el medio. De hecho, hay otras dos funciones que vienen con las cadenas. Una se llama "L strip" y la otra se llama "R strip" que te permiten hacer una u otra. Si queremos empezar a eliminar espacios en medio, vamos a tener que hacer otro truco por completo.