PÚBLICO: ¿Cuántas funciones se pueden combinar así: dot strip, dot title, todo combinado? Entonces, ¿cuántas podemos combinar?

DAVID MALAN: Sí, una pregunta muy buena. Técnicamente, tantas como quieras, pero en algún momento tu código empezará a verse realmente mal, ¿verdad? Porque la línea de código se volverá realmente larga. Eventualmente, puede que se vuelva a envolver una y otra vez. Así que en algún momento simplemente dices, no, eso es demasiado. Y comienzas a dividirlo en varias líneas como hice yo. Tal vez vuelvas a asignar el valor a la variable según sea necesario. Y esta es en realidad una buena pregunta.

Si puedo retomar [INAUDIBLE] de tu pregunta, quiero decir, ¿qué piensan las personas? Si pudieran bajar las manos por un momento. Permítanme preguntar esto: ¿es mejor la forma en que lo he hecho ahora, con strip y title e input en la misma línea, que mi enfoque anterior? En Zoom puedes usar el ícono de Sí o el ícono de No. Si crees que esta versión es mejor, di Sí. Si crees que la versión anterior era mejor, por ejemplo, esta aquí donde teníamos todo separado, di No. Y luego veremos por qué en un momento. Propuse anteriormente que las personas razonables pueden estar en desacuerdo y eso es absolutamente cierto. Hacerlo de una manera u otra no es necesariamente lo mejor, al menos si puedes justificarlo. Volvamos a la versión más reciente aquí.

Muy bien, estamos viendo muchos Sí y muchos No. ¿Por qué no llamamos a uno de los que dijeron Sí, si es posible? Alguien que votó Sí, ¿por qué crees que la versión actual de este código es realmente mejor que la versión anterior más larga del código?

PÚBLICO: Creo que es más legible. Así puedo decir, esta es la variable name. Obtiene algún input y luego elimina los espacios y le da un título. Y ya está. Tienes un hola, name.

DAVID MALAN: Sí, creo que eso es bastante razonable. Es muy legible, al menos si estás acostumbrado, como lo estás en inglés, a leer de izquierda a derecha. Fluye de una manera muy natural como resultado. Las líneas no son realmente muy largas. Ciertamente se ajustan bien a la pantalla. Así que creo que ese es un buen argumento. Pero ¿qué tal un contraargumento? Alguien que votó No, si pudiéramos llamar a alguien que piensa que esto es peor.

PÚBLICO: Porque no es legible en absoluto. Parece que es una línea muy larga. Así que creo que es mejor separarlo.

DAVID MALAN: Sí. Creo que eso también es persuasivo, ¿verdad? Se está volviendo un poco más larga. Y aunque mi frase aquí -¿cuál es tu nombre?- es relativamente corta, puedes imaginar que esto podría ponerse aún más feo rápidamente si le estuviera haciendo una pregunta más larga al usuario, lo que haría que esta línea de código sea aún más larga y, por lo tanto, menos legible. Podría no ser tan evidente para mí o mis colegas que estoy llamando a strip o que estoy llamando a title. Podría ser una sorpresa inesperada. Así que también creo que eso es razonable.

En resumen, no hay una respuesta correcta aquí. Y de hecho, parte del proceso de mejorar en la programación es desarrollar tu propio sentido de estilo o trabajar para una empresa que pueda prescribir cuál es la mejor manera de hacer las cosas porque quieren que todos hagan lo mismo, aunque las personas razonables puedan estar en desacuerdo. Sin embargo, en última instancia, siempre y cuando tengas un argumento bastante sólido a favor de una u otra forma, eso es lo que importa. Si solo estás haciendo las cosas porque no sabes realmente cuál es mejor, eso no es ideal. Pero cuando comiences a formar opiniones y si tu jefe, tu profesor, tu colega o tu amigo pueden desafiarte y decirte, espera, ¿por qué lo hiciste así? Es posible que no estén de acuerdo contigo, pero al menos ten una respuesta, y eso debería ser suficientemente persuasivo en general.