Ahora, las cadenas vienen con un montón de otros métodos también, entre los cuales hay uno llamado split, que puede, como sugiere el nombre, dividir una cadena en múltiples subcadenas más pequeñas, por así decirlo. Por ejemplo, si la persona aquí tiene la costumbre de escribir su primer nombre, luego un espacio y luego su apellido, y quieres saludarlos solo por su primer nombre, podríamos aprovechar ese único espacio entre el primer nombre y el apellido y dividir esa cadena en dos subcadenas más pequeñas. ¿Cómo podemos hacer esto? Bueno, déjame ir por delante y hacer un comentario proactivo entre estas líneas de que vamos a dividir el nombre del usuario en primer nombre y apellido. Y luego sigamos y tomemos esa variable de nombre, que actualmente contiene algo como, presumiblemente, David, espacio, Malan, y adelante y llame a split y pase como argumento a split un solo espacio en blanco, indicando así que de hecho quiero dividir en ese carácter.

Resulta que split va a devolver una secuencia de valores, idealmente un primer nombre y luego un apellido. Y podemos, de hecho, en Python, asignar ambos de esos valores de esa secuencia a la vez a algunas variables. Por ejemplo, primer nombre, apellido igual, y eso va a tener el efecto de derecha a izquierda de poner el primer valor en la primera variable, el segundo valor en la segunda variable. Así que ahora en mi última línea de código, puedo ir y decir hola no al nombre completo, algo como David Malan, solo puedo decir Hola, primer nombre. Muy bien, sigamos y borremos mi ventana de la terminal, ejecutemos el archivo Python de Hola.py y presionemos Enter. No me molestaré con ningún espacio en blanco al principio esta vez, pero déjame adelantar y escribir David espacio Malan, y cruzando los dedos como de costumbre, Hola, David es lo que vemos ahora.

Muy bien, hemos visto tanto, tantos ejemplos hasta ahora que involucran cadenas, pero ciertamente los programas y los lenguajes de programación también pueden manipular otros tipos de datos.