Bueno, necesitamos otra función y resulta que en Python a veces puedes convertir un tipo de dato a otro tipo de dato, por ejemplo, de cadena a INT haciendo algo así. Permíteme volver a mi código y cambiar x antes de sumarlo a y para que sea lo que sea la versión entera de x, + lo que sea la versión entera de y. Resulta que INT no solo es un tipo de dato en Python, también es una función, y es una función que si le pasas una entrada, como una cadena, siempre y cuando esa cadena se parezca a un número como 1 o como 2, la convertirá en un número real con el que se pueden realizar operaciones matemáticas. 

Así que si ahora vuelvo a mi ventana de terminal y ejecuto Python, déjame mostrarte otro truco. "Calculadora" es una palabra un poco larga. Es un poco tedioso escribirla. Observa lo que puedo hacer en mi ventana de terminal, en una interfaz de línea de comandos en general. Si comienzo a escribir C-A-L para calculadora, puedo presionar Tab para completar mi idea. Entonces, la autocompletación es posible en una ventana de terminal así. Escribe la primera letra o algunas letras y luego, boom, con Tab, completará tu pensamiento por ti. O puedes retroceder en tu historial como hice con las flechas arriba y abajo. 

Permíteme ejecutar esto. ¿Cuál es x? 1. ¿Cuál es x? 2. Y ahí lo tienes. Ahora tenemos una calculadora de propósito general que va a admitir no solo la suma de 1 y 2, sino ahora cualquier par de enteros que el usuario escriba. Y permíteme mejorar esto ahora, ¿de acuerdo? Hemos visto cómo podemos mejorar el código y no sé si necesariamente será mejor, pero intentemos esto. ¿Realmente necesito la variable z? Vale la pena señalar que estoy creando una variable llamada z y luego la estoy usando inmediatamente en la siguiente línea de código. Ahora eso no es muy convincente, porque si estás creando una variable y luego la utilizas inmediatamente, pero nunca vuelves a utilizarla, ¿realmente necesitabas tomar el tiempo para introducir otro símbolo y otra variable solo para usarla una vez y solo una vez? Bueno, tal vez no. Tal vez no necesitemos realmente z de esta manera. 

Quizás debería hacer algo como esto. Quizás debería eliminar z aquí. Quizás debería cambiar esto a INT aquí arriba, cambiar esto a INT aquí arriba, haciendo algo bastante interesante ahora. Aunque es un poco de nueva sintaxis, observa que puedes anidar funciones, por así decirlo. Puedes poner una llamada de función que es el uso de una función dentro del uso de otra función para que el valor de retorno de la función interna se convierta en el argumento o la entrada de la función externa. Al igual que en matemáticas, si tienes paréntesis, paréntesis, paréntesis, probablemente tu profesor te enseñó a centrarte en lo que está dentro del paréntesis más interno primero y luego avanzar hacia afuera. Lo mismo ocurre con la programación. Eso es lo que Python va a hacer. Va a mirar lo que está dentro de los paréntesis primero, obtendrá la respuesta y luego pasará el valor de retorno a la función más externa. 

Entonces, lo que sucede en la línea 1 ahora es que la función de entrada se llama primero, luego el resultado de eso, entre comillas, uno se convierte en la entrada de la función INT, y lo mismo en la línea 2. La salida de lo que sea y se convierte en la entrada de esta función INT. Y ahora no hay z. Simplemente puedo hacer print x + y. Y porque me he tomado el tiempo de convertir cada una de esas cadenas en un entero, creo que estamos bien. Así que intentemos esto, Python Calculator.py, Enter. 1 y 2, y todavía obtenemos 3. No 12, o no 12, 1,2, efectivamente obtenemos 3. Y además nos hemos deshecho de la variable porque aparentemente no la necesitábamos, especialmente si solo la usamos una vez. 

Bueno, aquí también, permítanme bajar las manos de todos por un momento y preguntar como antes: ¿esta versión que usa INT alrededor de las invocaciones de input y no usa z es mejor que la versión anterior? Si quieres votar Sí, adelante. O si prefieres la manera antigua, vota No. La manera antigua, desharé todo esto mientras votamos, se veía así. Muy bien, y volvamos ahora a la versión más reciente. Tomemos una mano de los que piensan que esta última versión es mejor.

AUDIENCIA: Creo que esta forma es mejor porque nos permite ver de inmediato cuáles son las variables x e y con enteros y así sabemos qué esperar de ellas. Y además, el argumento de la impresión es más intuitivo. Evitamos demasiado desorden en el código.

DAVID MALAN: Creo que todas esas son buenas razones. Es agradable y sucinto. Las líneas de código no son muy largas. No necesito saber qué es z porque no existe. Simplemente ve print x + y. Me gusta eso. Pero alguien que prefiere la forma antigua en la que teníamos z y pasábamos explícitamente variables individuales a la función INT.

AUDIENCIA: Sí, hola. Creo que la versión anterior es mejor porque cuando, quiero decir, si el usuario ingresa algo diferente a, digamos, me refiero a si ingresan 1 y 2, por ejemplo, será más fácil de depurar.

DAVID MALAN: ¿Esta versión aquí o la versión antigua?

AUDIENCIA: La versión antigua.

DAVID MALAN: Vale, eso es justo. Y de hecho, estoy siendo muy cuidadoso hoy, lo mejor que puedo, de no equivocarme. Hasta ahora solo he ingresado enteros cuando espero enteros. Y Raoul está señalando algo a lo que volveremos en las próximas semanas, ¿cómo manejamos realmente los errores? ¿Qué sucede si el usuario no escribe el número 1 o el número 2, o un número en absoluto? ¿Qué pasa si escriben una palabra como gato, G-A-T-O? Eso no es un número y apuesto a que no puedo convertirlo a un entero. Pero hoy no me voy a centrar en eso. Solo voy a esperar que el usuario coopere. Pero eso no será así. Y por lo tanto, quizás haya una forma que nos prepare mejor para manejar esos errores. 

Ahora, para los propósitos de hoy, ¿cuál es mejor? Mm, quiero decir, me gustan ambas. Y creo que los dos han dado argumentos muy válidos, así que siempre que tengas una justificación que parezca bastante razonable, eso es lo que realmente importa. Pero adquirir, una vez más, una idea de los compromisos aquí. Bueno, ¿esta forma es mejor? Si es así, ¿por qué o por qué no? Solo entender cuáles son esos compromisos. Pero en general, priorizar la legibilidad es algo muy bueno. Hacer que tu código sea legible para otra persona es algo muy bueno y también muy bueno para ti, para que cuando te despiertes al día siguiente, o regreses la próxima semana, o el próximo año, tú también puedas leer tu propio código sin tener que perder tiempo intentando recordar lo que hiciste. Y la simplicidad tiende a ser algo bueno también, mantener tu código simple. 

Entonces, a medida que te familiarices más con la programación, es posible que tengas la tentación de tratar de combinar un programa completo en una sola línea larga. Por ejemplo, déjame hacer eso. Técnicamente hablando, realmente no necesitamos que x sea una variable. Realmente no necesitamos que y sea una variable. También podríamos hacer esto, podría simplemente eliminar x e y por completo. Luego podría eliminar eso y hacerlo solo una línea de código. Vale, entonces, en cierto sentido, podrías inclinarte a pensar, wow, eso es realmente agradable. Lo hiciste una línea de código simple. Yo diría que en realidad esto no es tan simple. 

Ahora creo que estoy anidando demasiadas cosas. Tengo que pensar en print e INT y input. Luego tengo que darme cuenta de que, vale, he abierto dos paréntesis, he cerrado dos de ellos. Hay un +. Me estás haciendo pensar demasiado y cada vez que me haces pensar, estás perdiendo tiempo. Y cada vez que complicas la apariencia del código de esta manera, solo aumentarás la probabilidad de cometer errores y de tener errores tácticos o errores lógicos en tu código. Entonces, de todas las cosas que hemos hecho, esta es la única de la que argumentaría que sí, es una línea y es agradable y compacta. Simplemente no es lo suficientemente legible. Me abstendría de hacer esto, especialmente porque dos de esas llamadas de función obtienen la entrada del usuario. 

Pero ahí también, personas razonables pueden estar en desacuerdo, pero esa es la reacción visceral que deberías tener a veces cuando el código comienza a complicarse demasiado, un poco demasiado inteligente, tal vez, para su propio bien.