Muy bien, no solo tenemos acceso a enteros. Permítame proponer que pasemos de enteros a un tipo de dato adicional aquí, en concreto un float. Entonces, nuevamente, una cadena es una secuencia de texto. Un INT es un entero como -1, 0 y 1. Un float es un número con un punto decimal, llamado correctamente un valor de punto flotante. Y puedes pensar en el punto flotante como el decimal que podría estar aquí o aquí, con algunos dígitos a la izquierda o a la derecha. Matemáticamente, es un número real, un número que tiene un punto decimal. Entonces, ese es un tercer tipo de dato que Python admite.

En este momento, nuestra calculadora asume de manera un poco ingenua que el usuario solo va a escribir enteros, pero si también quiero admitir valores de punto flotante, creo que solo puedo hacer algunos ajustes. Así que voy a volver a VS Code aquí. En lugar de simplemente convertir la entrada del usuario x e y a enteros en la línea 1 y 2, hagamos un cambio simple. Vamos a convertirlo a un flotante en la primera línea y un flotante en la segunda línea. Ahora creo que si voy a la ventana de mi terminal y ejecuto Python de Calculator.py, escribiré un número como 1.2 con un punto decimal y 3.4 con un punto decimal, y ahí vamos. Tenemos 4.6 como respuesta final. Eso no habría funcionado antes si solo esperaba enteros del usuario, pero ahora que espero valores de punto flotante y lo acomodo, también puedo realizar aritmética de punto flotante.

Pero supongamos que realmente no quiero que la respuesta final sea un valor de punto flotante como 4.6. Estaría contento si simplemente redondeamos al entero más cercano. Entonces, quiero admitir que el usuario escriba valores de punto flotante con decimales, pero al final del día, solo quiero redondear el resultado al entero posible más cercano, por ejemplo. Resulta que aquí también Python viene con algunas funcionalidades integradas. Y de hecho, si volvemos a esta URL que vimos antes donde se enumeran todas las funciones integradas de Python, hay una llamada "round" que hace exactamente lo que esperamos, toma como entrada un número y luego lo redondea para nosotros, por ejemplo, al entero más cercano. Pero si nos fijamos un poco más en esa documentación aquí, proporcionaré un fragmento, así es como se ve la función en la documentación. Y recuerda que antes miramos la documentación de print y esto es similar en espíritu ya que nos muestra no solo el nombre de la función, sino también sus parámetros disponibles, es decir, las entradas que podemos proporcionar al usar esta función. Pero esto también es un poco críptico, al igual que Print, y agrega algo de sintaxis. Veamos.

El nombre de esta función aquí es, por supuesto, Round y su primer argumento es un número. Observa que esta vez no hay un asterisco, no hay asteriscos como lo había para print. La función Round toma solo un número como su primer argumento, punto. Ese es su parámetro posicional. Pero nota esta sintaxis. Y esta es una convención en programación o tecnología en general, generalmente hablando, cuando ves corchetes en la documentación como esto, significa que estás a punto de ver algo opcional. Y lo que esto significa es que si quieres especificar de manera más precisa la cantidad de dígitos a la que quieres que la función round redondee, puedes especificarlo aquí agregando una coma y luego ese número. Entonces, si leemos la documentación, si no especificas la cantidad de dígitos, solo especificas el número a redondear, se redondea al entero más cercano. Pero supongamos que quieres redondear hasta el lugar decimal de las décimas o centésimas, es decir, uno o dos dígitos después del punto decimal, además podrías pasar coma 1 o coma 2 para ser más preciso.

Eso es lo que dice la documentación. Veamos si podemos traducir esto a algún código real para nosotros. Si vuelvo ahora a VS Code y considero que quiero redondear x e y, puedo hacer esto de un par de maneras. Podría hacer redondeo de x + y, pero sabes, de hecho, prefiero desglosar esto ahora en dos líneas. No tengo que hacerlo, y personas razonables aquí pueden discrepar, pero me gusta volver a un escenario en el que estoy imprimiendo z, para que pueda decirme a mí mismo y a los demás con un poco más de claridad, que z es igual al resultado redondeado de x + y. No necesariamente es la mejor forma de hacerlo, pero me siento más cómodo desglosando mis pensamientos uno por uno, especialmente si quiero comenzar a comentar cada uno de estos fragmentos de código.

Muy bien, ahora vayamos a mi ventana de terminal y ejecutemos Python de Calculator.py. ¿Cuál es x? Usemos 1.2 nuevamente. Luego, usemos 3.4. Y ahora era anteriormente 4.6, pero ahora ha sido redondeado al entero más cercano, que por supuesto será 5. Muy bien, ¿qué pasa si quiero cambiar esto un poco más? ¿Qué pasa si quiero admitir números realmente grandes, números grandes, independientemente del redondeo? Hagamos algo como esto. Vamos a ejecutar Python de Calculator.py nuevamente y agreguemos 999 + 1. Y observa, no tengo que escribir puntos decimales, aunque estoy convirtiendo en flotante, mi programa simplemente me permitirá escribir puntos decimales, pero no necesito hacerlo. La respuesta, por supuesto, debería ser, y de hecho es, 1,000, ya sea que redondeemos o no. Así que eso es simplemente aritmética con enteros aquí.