Pero en los Estados Unidos, tendemos a formatear números largos colocando comas después o antes de cada grupo de tres dígitos. Otros países lo hacen al revés y utilizan puntos y comas en su lugar. Eso es una configuración del sistema. Puedes cambiarlo en tu Mac, PC o dispositivo para Python o cualquier otro lenguaje, pero en mi caso, estoy usando el enfoque de Estados Unidos, que utiliza puntos para los decimales y comas como separadores. ¿Qué pasaría si quisiera que se mostrara como 1,000? Solo para dejar claro que es 1,000 y no algo como 100. Esto es aún más útil cuando se trata de un millón, por ejemplo, 1,000,000. ¿No sería bueno si pudiéramos mostrar automáticamente esos números también? Bueno, resulta que sí podemos hacerlo. Existe una forma de especificar en Python que queremos incluir comas de esta manera. Y aquí tenemos la oportunidad de traer de vuelta a nuestro viejo amigo, la cadena de formato (F string).

Primero, permíteme hacer algo que no es muy productivo. Primero, déjame imprimir el valor de z, pero espera un minuto. No puedo simplemente escribir "z" porque eso literalmente imprimiría la letra z en la pantalla. Así que déjame agregar esas llaves como hice antes, pero eso no es suficiente. Literalmente necesito agregar una F al principio de mi cadena para indicarle a Python que esta es una cadena de formato (F string). Esto ahora imprimirá, no muy interesantemente, solo el valor de z en sí. Así que me estoy esforzando mucho para imprimir z cuando realmente podría haber pasado z como único argumento.

Pero solo para asegurarme de no haberlo estropeado, hagamos esto de nuevo. 999 + 1, Enter. Vale, aún es 1,000. Así que no empeoré nada. Pero fíjate -y esta sintaxis es desafortunadamente un poco críptica- fíjate que puedo hacer esto. Puedo poner dos puntos después de la z y luego una coma. Esto parece muy críptico, es cierto, e incluso yo tengo que buscar constantemente cosas como esta en la documentación para recordar la sintaxis. Pero aquí, déjame ejecutarlo de nuevo. Python Calculator.py, 999 1 y ahora fíjate que el número ha sido automáticamente formateado para mí. Si estuviera en un país o región diferente, podría anular esto para usar puntos en lugar de comas o viceversa. Pero en este caso, simplemente sucede automáticamente para mí.

Así que ahí también vemos un indicio de lo que significa realmente formatear una cadena. Hay incluso más poderosas capacidades incorporadas en eso. Muy bien, déjame hacer una pausa aquí para ver si hay alguna pregunta ahora sobre los números decimales, redondeo o el uso de cadenas de formato (F strings).

AUDIENCIA: Sí, tengo una pregunta. Cuando se usan números decimales, ¿hay un límite para la cantidad de decimales que puede tener?

DAVID MALAN: Una pregunta realmente buena. Los números decimales, sí, y esto es un problema al que volveremos en breve. Los números decimales no pueden representar infinitamente los números de manera precisa. En pocas palabras, porque las computadoras solo tienen tanta memoria. Solo tienen una cantidad finita de memoria. Tú y yo solo tenemos una cantidad finita de hardware dentro de la computadora, por lo que en algún punto, tendrán que redondear. Ahora mismo, estoy redondeando automáticamente. Efectivamente, las computadoras eventualmente tendrán que hacer eso por nosotros, pero veremos eso como un problema fundamental en poco tiempo.