Permítame volver atrás solo por unos pocos ejemplos finales sobre "float" antes de presentar algunos ejemplos finales que nos permiten no solo usar funciones, sino también crear las nuestras propias. Permítame proponer que también intentemos la división aquí. Permítame proponer que modifiquemos esta calculadora ahora para aceptar un par de números decimales, pero hagamos algo un poco más sencillo que simplemente hacer x dividido por y. Y déjeme eliminar mi cadena de formato por ahora y mantenerlo simple, imprimiendo solo z. ¿Y qué vamos a ver aquí? Bueno, solo una división simple. Entonces, Python de Calculator.py, hagamos algo como 2 dividido por 3, y por supuesto obtengo 0.66666. Y en respuesta a la pregunta de Ethan hace un momento, parece ser finito. No se redondea de manera extraña aquí, pero parece que solo veo tantos dígitos. Eso es una inevitabilidad al usar un número decimal de esta manera. En contraste, solo para que lo sepas, los enteros en Python pueden ser tan grandes como quieras. A diferencia de otros lenguajes, no hay un límite superior en cuán grande puede ser un entero en Python, pero sí hay un límite en cuán preciso puede ser un número decimal.

Bueno, ahora que tenemos una división simple funcionando aquí, vamos a redondear esto. Sería bueno redondear este número largo de 0.6666666 y así sucesivamente a solo dos decimales. Hemos visto cómo hacer esto con la función round, al menos en su documentación. Simplemente redondeemos esto no al número entero más cercano, pasando solo x dividido por y, que es un argumento, una vez que se haya realizado la operación matemática dentro de los paréntesis, no quiero pasar solo un argumento. Quiero pasar dos para que pueda especificar la cantidad de dígitos, el número de dígitos, que recordarás es el segundo parámetro para round.

Permítanme ejecutar Python de Calculator.py. Haré lo mismo, 2 y luego 3, obteniendo 0.67. Entonces aquí también vemos una forma de redondear ahora, no solo al entero más cercano, sino al número de dígitos más cercano. Pero hay otra forma de hacer esto aquí. De hecho, esto evoca nuestro ejemplo de cadena de formato otra vez. Permítame cambiar esto. Supongamos que no recuerdas la función round o, por alguna razón, no quieres usarla. En su lugar, quieres utilizar simplemente una cadena de formato. Bueno, vayamos allí.

Pondré "z" pero lo rodearé con esas llaves. Agregaré la F al principio, y nuevamente, esto no es interesante todavía. Solo imprimirá z, pero estoy agregando mucha más complejidad para convertirlo en una cadena de formato. Pero nota que puedo hacer algo más después del nombre de mi variable, después de los dos puntos. Si esto fuera a ser un número entero grande, podría querer usar una coma como antes para separar cada tripleta de números con comas. Pero no. Usaré una secuencia de caracteres diferente. Diré 0.2F y esto también es una de esas cosas muy crípticas que tengo que buscar constantemente porque olvido si no la uso con frecuencia. Así que no te intimides si esto parece especialmente extraño, pero esto es, según la documentación, la forma en que especificas en una cadena de formato cuántos dígitos deseas imprimir.

Entonces, ejecutemos esta versión de la calculadora. Escribe 2 y luego 3, obtenemos exactamente lo mismo. Pero nuevamente, esto es consistente con mi afirmación de que en programación a menudo podemos resolver el mismo problema de múltiples maneras. Esta es simplemente la forma de la cadena de formato para resolver ese mismo problema. Bueno, ¿cuál es mejor? Depende. En este caso, son bastante equivalentes. Sin embargo, puedes imaginar que a veces sería útil usar una función para poder pasar un argumento como el número de dígitos como ese segundo argumento, o simplemente puedes decidir de antemano que deseas 0.2 y luego escribirlo de esta manera.