Vamos a cambiar ahora de enfocarnos en las cadenas de texto, los enteros y los flotantes a enfocarnos en las funciones mismas. Hoy empezamos centrando en cómo se pueden usar funciones que vienen con Python. Pero ¿no sería bueno poder inventar tus propias funciones, especialmente si, como mencionamos antes, te encuentras solucionando el mismo tipo de problema una y otra vez? Es bueno que Python venga con la función print porque es muy útil poder imprimir cosas en la pantalla, pero ¿no sería bueno poder imprimir cosas específicas en la pantalla simplemente llamando a tu propia función?

Bueno, permitanme proponer esto. Permíteme regresar a VS Code aquí y proponer que volvamos a Hello.py. Voy a abrir Hello.py donde lo dejamos antes y ahora voy a proponer que consideremos cómo podemos mejorar esto aún más al crear nuestra propia función. He escrito tantos programas hoy que solo dicen "Hola" y cada vez uso print. Pero ¿no sería bueno si, desde el inicio de hoy, pudiéramos simplemente llamar a una función llamada "Hola" que solo diga "Hola" por nosotros? Ahora, los autores de Python hace años no pensaron que necesitábamos una función especial solo para decir "Hola", pero me gustaría que existiera. Digo "Hola" tantas veces, simplemente quiero poder llamar a una función "Hola".

Así que voy a empezar desde cero aquí. Voy a borrar todo mi código anterior y voy a fingir por el momento que existe una función llamada "Hola". Y voy a hacer lo mismo que antes. Voy a obtener el nombre del usuario con la función input, preguntando "¿Cuál es tu nombre?". Y ahora voy a llamar a la función "Hola" y luego voy a imprimir el nombre del usuario. Ahora admito, "Hola" no existe, así que van a pasar cosas malas, pero veamos qué.

Voy a ir a mi ventana de terminal. Voy a ejecutar el comando "python Hello.py". Creo que la primera línea estará bien porque funcionó antes. Y en efecto, me está pidiendo mi nombre. Así que voy a escribir David. La segunda línea de código aparentemente llama a una función que parece llamarse "Hola", porque ¿por qué es una función? Tiene un paréntesis y un paréntesis cerrado inmediatamente después. Y así se ve cada función que hemos usado. Pero Python no va a reconocer esta. Cuando presiono Enter ahora, obtengo un error de nombre. El nombre "Hola" no está definido, ¿querías decir "Help"? No, aunque es oportuno que necesite ayuda en este punto, pero estoy encontrando este error porque, ¿por qué? La función simplemente no existe. Entonces, ¿cómo hago que esta función exista? Bueno, necesito crearla yo mismo usando esta palabra clave, DEF, DEF significa definir. Por lo tanto, aquí también, al igual que "STR" significa cadena y "INT" significa entero, "DEF" significa definir.

Cuando quieras definir, crear, inventar tus propias funciones, puedes hacerlo usando esta palabra clave en Python. Entonces, vuelvo a mi código aquí y propongo que definamos esto tal vez de esta manera. En la parte superior de mi archivo, voy a tomar un momento para definir una función llamada "Hola" usando "DEF Hola", paréntesis abierto, paréntesis cerrado, dos puntos. Lo que esto significa ahora es que Python tratará cada línea de código que esté indentada debajo de esta como parte del significado de esta nueva función, "Hola". Por lo tanto, "DEF" es importante, al igual que el espacio. Puedo elegir el nombre de la función y elijo llamarla "Hola". Los paréntesis sin nada dentro significan que por el momento esta función no va a tomar ninguna entrada, ni argumentos. Los dos puntos significan que deben venir más líneas indentadas. Todo lo que esté indentado debajo de esta línea de código será parte de esta función. Va a ser una función muy corta, una línea de código, simplemente imprimirá "Hola".

Pero ahora, en las líneas 1 y 2, he inventado mi propia función "Hola". Observen estos puntos que han aparecido mágicamente aquí. Esto es solo una configuración de mi editor de texto, VS Code en este caso, que me está mostrando explícitamente que he presionado cuatro veces la barra espaciadora, o lo que es lo mismo, la tecla Tab una vez, que se convierte automáticamente en cuatro espacios. Generalmente, debo asegurarme de que todo mi código indentado se alinee ahora para que Python sepa que todo forma parte de lo mismo. Pero es fácil en este caso porque es solo una sola línea.

Pero ahora, gracias a las líneas 1 y 2, la función "Hola" existirá absolutamente cuando esté listo para usarla en la línea 6. Así que voy a ir a mi ventana de terminal y ejecutar "python Hello.py", presiono Enter. Aquí viene mi nombre de nuevo. Y ahora, cuando presiono Enter, veo "Hola, David". Muy bien, pero hemos retrocedido, ¿verdad? Esto no es tan bonito como antes. Creo que probablemente podamos hacerlo mejor que esto al mejorar las cosas aún más. Pero consideremos cómo podríamos parametrizar esta misma función. Es decir, ¿podemos personalizar "Hola" para que pueda tomar el nombre del usuario como entrada y así poder decir no solo "Hola", sino también el nombre de la persona en una sola línea, todo de un tirón? Creo que podemos hacer esto. Permíteme proponer que lo hagamos de la siguiente manera.

Permíteme ir ahora a mi código y, dentro de estos paréntesis, voy a inventar mi propio nombre de parámetro. Tengo total libertad aquí y voy a decir que el nombre de mi parámetro será la palabra "Para". ¿Por qué? Porque quiero que mi función suene como el verbo que representa: Hola. Pero a quien quieres decirle Hola. Bueno, voy a llamar a mi parámetro para esta función "Para", simplemente porque en inglés suena bien. Hola Para, ¿a quién quieres decir Hola? Es por eso que llamo a este parámetro "Para" en lugar de algo más simple como "x" o "y" o "z".

Muy bien, ¿qué quiero hacer con la palabra "Para"? Bueno, puedo hacer un par de cosas diferentes. Hemos visto muchas formas diferentes de implementar "Hola". Déjame añadir una coma por razones gramaticales. Y luego voy a poner la palabra "Para" después como el segundo argumento de la función "Hola". Hay otras formas de hacer esto y hemos visto muchas, pero esta me parece un poco más clara, diría. ¿Qué sucederá a continuación? Bueno, no creo que necesite esta línea de impresión adicional aquí. Creo que lo que voy a hacer es lo siguiente, voy a imprimir no el nombre de la persona manualmente, sino que en su lugar diré "Hola" paréntesis nombre.

Entonces, ¿qué estoy haciendo ahora? En las líneas 1 y 2 estoy definiendo mi propia función llamada "Hola", pero esta vez la función ha sido diseñada para tomar un parámetro, un único parámetro, como entrada. Y estoy usando el valor de ese parámetro, que llamé "Para", para enchufarlo en la función print para que vea no solo "Hola", sino también el nombre de esa persona. ¿Qué estoy haciendo en la línea 5? Lo mismo de siempre, simplemente obtengo el nombre del usuario. En la línea 6, no solo llamo a "Hola", paso como argumento la variable "nombre" para que eso sea lo que se pase a "Hola". Y lo que sucede aquí es esencialmente esto: aunque la variable se llama "nombre" aquí, cuando la función en sí misma se llama, la computadora asume que ese mismo valor ahora se llama "Para". Por lo tanto, "nombre" se copia a otra variable llamada "Para" para que en el contexto de "Hola" pueda decir "Hola" a esa variable en su lugar. Y veremos en un momento qué sucede si no mantenemos esto claro.

Permíteme ejecutar "python Hello.py", presiono Enter. ¿Cuál es tu nombre? Y ahora estoy cruzando los dedos. Presiono Enter. Ahí vamos. Estamos de vuelta en marcha, pero ahora tengo mi propia función personalizada llamada "Hola" que me permite decir "Hola" a una persona específica. Y aquí es donde ahora las cosas pueden ponerse realmente interesantes. ¿Qué pasa si quieres que tu función "Hola" salude a alguien en particular, pero, sabes qué, si no sabes a quién quieres decir "Hola", quieres decir "Hola" a todo el mundo, puedes dar parámetros valores predeterminados. Hemos visto eso. Recuerda que con print había un valor predeterminado para "SEP", el separador. Había un valor predeterminado para "FIN", el final de línea. Podemos hacer eso también, y aquí está la sintaxis.

Si quieres que el valor de este parámetro por defecto, si no se le proporciona por el programador, sea igual a "mundo", literalmente lo haces en la misma línea en la que estás definiendo la función. Y admito que ahora comienza a verse más críptico, pero aún así solo estoy definiendo una función llamada "Hola", toma un parámetro llamado "Para", pero lo estoy asignando con el signo igual a un valor predeterminado de "mundo", por si acaso el programador no llama a "Hola" con un argumento. Y podemos ver esto aquí. Permíteme cambiar mi código para usar "Hola" de dos formas. En la línea 5, voy a llamar simplemente a "Hola", sin argumentos. Luego en la línea 6, voy a obtener el nombre. En la línea 7, voy a llamar a "Hola" con un argumento. Entonces verás "Hola" ahora siendo utilizado de dos formas.

Permíteme ejecutar "python Hello.py". Escribiré mi nombre. Oh, interesante. Observa que ya veo "Hola, mundo", pero eso es lo esperado porque la línea 5 ocurre antes que la línea 6, pero una vez que escribo mi nombre, ahora el programa será un poco más cortés y me saludará personalmente. Así que también ahí vemos, con una sintaxis relativamente simple pero nueva, cómo puedes implementar funcionalidad muy similar en espíritu a lo que la función print nos dio automáticamente. Ahora tienes control sobre hacer eso tú mismo.

Pero permíteme también hacer este punto. Uno de los puntos principales de definir tus propias funciones es, en primer lugar, evitar tener que repetirte una y otra vez. No tienes que realmente reinventar la rueda y seguir usando la función print una y otra vez si solo quieres decir "Hola". ¿No sería bueno ahora si pudiera mover este código que escribí para definir la función "Hola" y, solo por dramatizar, voy a presionar Enter muchas veces, 50 líneas más abajo, y poner mi definición de "Hola" mucho más abajo en este archivo? ¿Por qué? Bueno, simplemente en el espíritu de "fuera de la vista, fuera de la mente", porque si ahora vuelvo al inicio de mi programa, ahora puedes dar por sentado que, oh, "Hola" es una función. ¿Por qué? Porque está ahí en la línea 1 y tiene un paréntesis abierto y un paréntesis cerrado, que, hasta ahora, ha significado "llamar a esta función". Y luego, en la línea 2, estamos obteniendo una variable del usuario escribiendo su nombre y luego llamamos a "Hola", pasando ese valor.

Bueno, en este punto, puedo dar por sentado que "Hola" existe, incluso si está mucho más abajo en el archivo o, como veremos en las próximas semanas, incluso si está en un archivo diferente por completo. Pero hay un problema aquí. Y permíteme ejecutar esta versión de "Hello.py". Observa que tan pronto como ejecuto el intérprete, "python Hello.py", veo un error de nombre, el nombre "Hola" no está definido. Nuevamente, ¿querías decir "Help"? Bueno, encaja. Necesito un poco de ayuda aquí, pero no pretendía llamar a la función "Help". El problema aquí, sin embargo, es que Python me está tomando literalmente. He definido mi función "Hola" todo el camino aquí abajo, pero estoy tratando de usarla todo el camino aquí arriba. Y eso no está permitido. El intérprete de Python va a tomarte literalmente y si usas una función, esta debe existir antes de que la llames.

Entonces, ¿cómo lo soluciono? Bueno, al parecer no puedo hacer eso. Tengo que definir todas las funciones que quiero en la parte superior de mi archivo, pero eso también podría meterme en un poco de problemas eventualmente porque si constantemente tengo que definir una función por encima de donde quiero usarla, estás escribiendo código al revés, estás escribiendo constantemente funciones aquí arriba, aquí arriba, aquí arriba, en lugar de escribir tu código lógicamente, de arriba hacia abajo. Entonces permíteme solucionar esto de una manera más estándar, que es hacer esto. En general, se recomienda poner la parte principal de tu código en la parte superior de tu archivo. Y, de hecho, voy a ir tan lejos como para definir mi función llamada "Main". No es un requisito, pero es una convención de datos y esto simplemente denota al lector que esta es la parte principal de mi programa.

Eliminaré mi llamada en blanco a "Hola" y solamente pasaré una versión con "Hola, nombre". Y luego aquí, un par de líneas más abajo, en realidad definiré mi función "Hola". Desafortunadamente, ahora que he reordenado las funciones de esta manera, poniendo la parte principal de mi código en la parte superior y "Hola" en la parte inferior, para que mi lógica fluya de arriba hacia abajo, si ejecuto "python Hello.py", no sucede absolutamente nada. Si lo vuelvo a hacer, no sucede nada en absoluto. Bueno, ¿por qué en el mundo está pasando esto? Bueno, solo porque he definido una función llamada "Main" y he definido una función llamada "Hola", no significa que realmente haya llamado, es decir, usado, ninguna de las dos.

Sí, estoy usando "Hola" dentro de "Main", pero nadie le está diciendo a Python que realmente use o llame a "Main". Entonces, para organizar esto, lo último que necesito hacer en este archivo, parece, es realmente llamar a mi función principal. Y, de hecho, al llamar a mi función principal de esta manera, me saca del problema porque ahora estoy definiendo "Main" primero, pero aún no estoy llamando a "Hola" todavía. Estoy definiendo "Hola" a continuación, pero no estoy llamando a "Hola" a continuación. Solo al final de este archivo llamo a "Main", lo cual tiene el efecto de ejecutar este código aquí arriba, lo cual tiene el efecto de ejecutar este código aquí abajo, y me permite, por lo tanto, organizar mi archivo y ordenar mis funciones de la forma que desee, incluso con "Main" en la parte superior, y solucionando finalmente ese problema de Python de no saber qué está pasando.