Ahora es importante tener en cuenta que he definido mi función Hello como tomando un argumento "To" y luego pasé a esa función el valor de la variable a la que quería decirle Hola, es decir, la variable llamada Name. Porque supongamos que hubiera hecho algo un poco diferente. Supongamos que no hubiera definido Hello como tomando un argumento, entonces simplemente eliminé la mención de "To" y su valor predeterminado "world". Y volví a mi función principal y simplemente llamé a Hello sin pasar argumentos. Y ahora déjame hacer otro cambio, otro error técnico, déjame intentar imprimir de forma ingenua el valor de Name en la función Hello. Así que ahora, para dejarlo claro, en mi función principal en la línea 2, estoy definiendo mi variable llamada Name y asignándole el valor de retorno de la función de entrada del usuario. Luego, simplemente llamo a Hello. 

En mi función Hello, que ahora ya no toma ningún argumento, llamo a print, pasando Hello, coma, y luego inmediatamente pasando Name, la variable donde obtuve la entrada del usuario. Pero el problema es que Name ahora solo existe en Main. Y veamos qué sucede cuando intento ejecutar esta versión del programa con Python Hello.py. Presiono Enter y se me pide mi nombre, D-A-V-I-D, Enter. ¡Y ,argh! Un error de nombre. Name "Name" no está definido. 

Resulta que esto en realidad es un problema de lo que se llama alcance (scope). El alcance se refiere a que una variable solo existe en el contexto en el que la has definido. Por lo tanto, en la medida en que defino esta variable, Name, en mi función principal, solo puedo usar esa variable en mi función Hello. No puedo usarla como he intentado aquí en mi función Hello, ya que no existe en ese alcance llamado así. Y es por eso que ahora, si deshago todos esos cambios, verás que estoy pasando deliberadamente Main desde mi función principal a mi función Hello. Y ahora en la función Hello, técnicamente tiene un nombre diferente. Se llama "To" en ese contexto, pero está bien. Depende completamente de cada función individual nombrar sus propias variables o argumentos, pero esta es una forma ahora de pasarle a la función Hello el valor de esa variable para que también pueda ser impresa por Hello. 

Y hay un último detalle que podemos agregar aquí. Ahora que hemos implementado Hello, notarás que Hello solo tiene un efecto secundario, llamado así. Solo imprime algo en la pantalla.