Bueno, ¿y si también quiero que mi función no tenga un efecto secundario en sí, sino que realmente me devuelva un valor? Recordemos que la función de entrada devuelve un valor, la cadena que el usuario escribió. Recuerda que la función INT devuelve un valor. La función float devuelve un valor que se le pasó. Bueno, puedes usar una palabra clave final aquí, literalmente, Return, para devolver un valor explícitamente tú mismo. De hecho, déjame volver a VS Code aquí, y creo que volveremos nuestra atención a Calculator.py y veremos si podemos implementar otra versión de Calculator.py que tenga incluso nuestra propia función que devuelve un valor.

Entonces seguiré adelante y abriré calculator.py y esta vez voy a eliminar todo como antes, y simplemente voy a empezar a practicar lo que estamos predicando aquí. Definiré una función llamada Main que ahora va a ser la parte principal de mi función. Sigamos y declaremos una variable llamada x y asígnemosle la versión convertida de la entrada del usuario después de preguntarles, ¿cuál es x? Entonces, nuevamente, una línea de código bastante similar a lo que hemos hecho antes. Y supongamos ahora que lo que quiero hacer es elevar este valor al cuadrado. Quiero tomar el número que el usuario ha escrito y elevarlo a la potencia de 2. Entonces, 2 al cuadrado sería 4. 3 al cuadrado sería 9. 4 al cuadrado sería 16, y así sucesivamente.

Entonces, ¿cómo implemento una función llamada Square que realmente no viene incluida en Python? Bueno, supongamos por el momento que existe, y digamos algo como esto: imprimir, ¿qué tal si x al cuadrado es igual a la función square de x? ¿Qué he hecho? He definido una función llamada Main y he implementado dos líneas. La primera de estas líneas solicita al usuario un valor x, lo convierte a un INT y lo guarda en una variable llamada x. En la línea 3, luego digo que x al cuadrado es y luego paso un segundo argumento a la función print, que es el valor de retorno de la función square. Pero square no existe y te lo mostraré aquí, si ahora llamo a Main al final y ejecuto Python de Calculator.py, veré que x es 2 y luego veo un montón de errores, un error de nombre, el nombre Square no está definido.

Entonces, esto no es un error de escritura aquí, sino que la función no existe. Pero creo que puedo hacer que exista aquí. Voy a definir otra función llamada Square. Esta tomará un número y lo llamaré genéricamente n, como haría cualquier programador, solo para representar cualquier número. ¿Y qué quiero hacer para elevar al cuadrado a n? Bueno, un número al cuadrado es realmente el número multiplicado por sí mismo, así que haré esto: n por n. Pero no es suficiente hacer el cálculo tú mismo, n por n. Debes devolver el valor real n por n y esa es nuestra nueva palabra clave aquí. Cuando ahora hago esto, mira lo que sucede. Python de Calculator.py, Enter. Digamos que X será 2, x al cuadrado es 4. Ahora digamos que x es 3. Ahora x al cuadrado es 9.

Entonces he implementado mi propia función que devuelve el cuadrado de un valor y porque estoy usando la palabra clave return, eso asegura que puedo pasar el valor de retorno de esto, al igual que el valor de retorno de input o INT o float, a otra función, como imprimir, por ejemplo. Y aquí también habrá tantas formas de resolver este mismo problema. De hecho, puedo elevar n a la potencia de 2. No hemos visto esta sintaxis antes, pero si usas dos asteriscos de esta manera, dos estrellas, eso eleva lo que está a la izquierda a la potencia de lo que está a la derecha. O resulta que en Python hay una función llamada POW para elevar algo a la potencia que toma dos argumentos, el primero de los cuales es el número y el segundo es el exponente. Entonces, también hay muchas formas de resolver ese mismo problema también.