Entonces, en última instancia, ¿qué hemos hecho aquí? Primero, introdujimos funciones, estas acciones o verbos, muchas de las cuales vienen integradas en Python y que puedes utilizar directamente en tu propio código. Luego, introdujimos variables a través de las cuales podrías almacenar esos valores de retorno y luego quizás hacer algo más con ellos. Al final del día, ahora tienes la capacidad de crear, de inventar tus propias funciones para resolver problemas simples como "Hola", o en las próximas semanas, problemas mucho más sofisticados, desafiantes y divertidos también.