[MUSIQUE] ORATEUR 1 : Ceci est CS50. Et peut-être pas comme les précédentes conférences, aujourd'hui va à nouveau ressembler à un peu à un flot de mots, mais comprenez bien qu'il y aura beaucoup moins de code aujourd'hui. Donc, il y a moins de syntaxe, juste quelques nouvelles idées ici et là. Et le but aujourd'hui est vraiment de comprendre les concepts et les idées que nous allons retenir. Et gardez à l'esprit que pour le reste du semestre, nous continuerons d'appliquer et de réappliquer ces mêmes idées. Donc, le but aujourd'hui est vraiment de vous exposer à ces idées. Et le but pour le semestre est de vous mettre à l'aise.

Ceci étant dit, voyons où nous nous sommes arrêtés la dernière fois, qui était de prendre en compte ce qui se passe à l'intérieur de notre ordinateur. Bien sûr, nous avons de la mémoire. Nous avons la RAM, la Mémoire vive. Et nous avons trouvé qu'il était pratique de commencer à diviser cela en octets individuels. Ainsi, l'octet 0 pourrait être dans le coin supérieur gauche, et 2 gigaoctets, soit 2 milliards d'octets, pourraient être tout en bas dans le coin inférieur droit.

Et une fois que nous avons commencé à organiser notre mémoire, à la fois sur le plan conceptuel et technologique, de cette façon, de gauche à droite, de haut en bas, nous avons eu la possibilité d'utiliser une sorte de structure de données. Nous avons introduit, rappelons-le, des tableaux, selon lesquels si nous pensons à notre mémoire comme une grille d'octets, nous pouvons commencer à l'utiliser à notre avantage pour résoudre des problèmes. Et il s'avère qu'une incarnation physique de cette idée d'un tableau pourrait être comme ces casiers rouges ici. Car même si vous et moi, chaque fois que nous avons regardé des tableaux jusqu'à présent, pouvons avoir une vue d'ensemble de tout ce qui se trouve dans le tableau, les ordinateurs sont en réalité assez limités. Ils n'ont pas cette détection instantanée que vous et moi avons lorsque nous parcourons une liste de nombres et [? un type de ?] de tout intégrer.

Un ordinateur ne pourra regarder le contenu d'un tableau qu'étape par étape, en accord avec toute cette idée d'algorithme. Un ordinateur ne peut pas simplement regarder tous les nombres et tout prendre. Il ne peut ouvrir, pour ainsi dire, qu'un seul de ces casiers à la fois.