Nous sommes donc de retour. Et pour vous donner un avant-goût de la semaine à venir, elle portera essentiellement sur les algorithmes, et leur mise en œuvre. Or, il se trouve que sur le campus et dans le monde réel, nos [? élections ?] sont souvent un processus algorithmique qui admet en fait de nombreuses solutions possibles. En effet, lorsque vous votez pour quelqu'un, le décompte des voix peut varier en fonction de l'algorithme utilisé. Et cela peut avoir des effets bien réels sur les résultats de ces élections.

Parmi les défis à relever pour la semaine à venir, avec la série de problèmes trois, est la mise en œuvre d'un certain nombre d'algorithmes liés aux élections. Par exemple, ce pourrait être un vote très simple, selon lequel celui qui obtient le plus de voix parmi tous les candidats, ou celui qui obtient la majorité, gagne. Ou vous pouvez mettre en œuvre une sorte d'élection avec second tour, dans laquelle vous ne votez pas seulement pour un candidat, mais vous classez vos préférences. Ensuite, vous utilisez un logiciel ou un processus manuel plus humain pour déterminer qui gagne en fonction du classement de ces candidats. Et il y a encore bien d'autres possibilités qui peuvent en fin de compte influencer les résultats dans le monde réel, que ce soit sur le campus ou dans le monde réel. Et c'est ce que nous allons explorer cette semaine avec du code.

Mais voyons maintenant si nous ne pouvons pas faire fondamentalement mieux que le tri à bulles et le tri par sélection. Et permettez-moi de préciser qu'il existe en fait des dizaines d'algorithmes de tri. Nous ne considérons ici que quelques algorithmes représentatifs. Mais voyons si nous ne pouvons pas faire fondamentalement mieux que le grand O n² contre lequel nous n'avons cessé de nous heurter.

Et pour ce faire, permettez-moi de vous proposer d'introduire une idée fondamentalement nouvelle qui, franchement, va vous retourner un peu le cerveau parmi les idées que nous explorons en informatique. Donc encore une fois, voici le tuyau d'incendie. Mais encore une fois, l'objectif est aujourd'hui l'exposition, pas encore le confort. Le confort viendra dans les semaines à venir lorsque nous appliquerons [? ces ?] [? idées ?] et d'autres.