Así que retrocedamos unas semanas ahora a un programa que escribimos hace un tiempo, específicamente para calcular números. Y específicamente, dejamos esto calculadora intentando calcular la potencia de un número, como x al cuadrado o donde x podría ser dos o tres u otro número también. Permítanme revivir ese archivo ingresando a mi ventana de terminal aquí y ejecutando nuevamente el código de calculator.py.

Y permítanme continuar desde donde lo dejamos cuando definimos una función principal. Y luego en mi función principal, hice algo como esto. Dije, x es igual a la entrada de entero. Y le pregunté al usuario, ¿cuál es x, interrogante? Y luego inmediatamente continué e imprimí algo como "x al cuadrado es", y luego pasé como segundo argumento de imprimir el resultado de llamar a una función llamada square pasando ese valor, x.

Por supuesto, aún no he implementado la función square. Así que vamos a definir eso también. Permítanme ir unas líneas más abajo y definir square. Y toma un argumento, recuerden, un parámetro que en ese momento llamé n, por número, así que voy a hacer eso de nuevo, aunque técnicamente podría elegir cualquier nombre para esta variable. Y recuerdo, hice esto. Devolví n veces n.

Y había varias formas de hacer esto. Elevar al cuadrado un número es multiplicarlo por sí mismo. Entonces también podría usar otra sintaxis aquí, pero esto es en lo que finalmente nos decidimos, y luego recuerden que finalmente llamé a main para iniciar el proceso de ejecución de este programa. Así que solo como prueba manual, permítanme continuar y ejecutar Python calculator.py y presionar Enter.

¿Cuál es x? Empecemos con 2. x al cuadrado es 4. Creo que es correcto. Así que vamos a ejecutarlo de nuevo, solo para asegurarnos. Python calculator.py, vamos a escribir 3 para x esta vez. x al cuadrado es 9. Y creo que eso es correcto. Y podría estar sintiéndome bastante bien en este punto, y me voy y envío mi código a un curso, o lo publico en internet para que otros lo usen.

Pero realmente no he probado metódicamente este código. Y no necesariamente funciona en su totalidad. De hecho, realmente no he considerado varios casos excepcionales. Me fui con algunos números bastante obvios como 2 y 3, pero ¿qué hay de 0? ¿Qué hay de los números negativos? ¿Qué hay de cualquier número de otros números infinitos? No vamos a probar un número infinito de entradas en esto, porque el programa nunca se detendría, pero deberíamos probar algunas entradas representativas en última instancia.

Pero antes de hacer eso, vamos a adoptar el hábito de asegurarnos de que main no se llame siempre. Vamos a adoptar este hábito, nuevamente, de hacer "if __name__ == "__main__"", solo entonces debemos ejecutar main. Y estoy haciendo esto ahora de manera proactiva porque quiero asegurarme de que cuando importe mi función square, tal vez desde otra biblioteca, desde otro archivo, tratándola como si fuera una biblioteca, quiero asegurarme de que main no se llame automáticamente.

¿Y qué quiero hacer desde aquí ahora que he modificado este programa de la siguiente manera? Vamos a escribir un programa completamente diferente cuyo único propósito en la vida es probar este programa. Así que tengo mi calculadora real y calculator.py. Me he preparado para llamar a main condicionalmente para poder importar una o más cosas de este archivo en otro archivo.

¿Qué debería ser ese otro archivo? Por convención, voy a crear un archivo que se llame test_ y luego, dado que lo que estoy probando es esta calculadora en sí misma, llamemos a este archivo test_calculator.py. Eso me dará una nueva pestaña en la que puedo escribir un programa completamente nuevo cuyo propósito en la vida ahora es específicamente probar ese programa, pero realmente la funcionalidad específica de ese programa. Incorporado en ese programa está la función square. Vamos a centrarnos en probar esa función.

Entonces, ¿cómo accedo a esa función en este programa? Recuerden que puedo importar una función de otro archivo como si fuera una biblioteca propia, un llamado módulo. Entonces, voy a hacer esto. Desde calculator import square. Podría simplemente importar square en sí. Pero luego tendría que agregar el prefijo calculator a cada uso de square, así que es un poco más limpio importar solo la función.

Y ahora, voy a hacer esto. Voy a definir una función llamada test_square. Esto también es una convención. Si desea probar una función llamada square, su función de prueba debe llamarse test_square. O alternativamente, podrías hacer square_test, voy a adoptar esta convención aquí.

¿Qué tipo de pruebas podemos hacer? No me desagrada las pruebas que realicé anteriormente, probando x igual a 2 y x igual a 3. Pero cada vez que quiero probar mi programa anteriormente, tendría que hacerlo manualmente. Y eso se va a volver tedioso. No va a ser fácil para otra persona probarlo. Y si realmente estoy trabajando en el mundo real, sería bueno si pudiera tener mi programa probado una y otra vez mediante algún proceso automatizado que ejecute mi propio código. Así que hagamos eso y eliminemos al ser humano de la ecuación.

¿Cómo puedo probar la función square que he importado en la línea uno? En mi función test_square, ¿por qué no hago esto? Si el resultado de llamar a square de 2 no es igual a 4, ¿por qué no imprimo un mensaje de error, porque sé que en el mundo real, 2 al cuadrado debería ser igual a 4, así que si square de 2 no es igual a 4, hay un error en mi programa. Hay un error en mi función. He cometido un error.

Así que adelante y imprimo algo así para que yo o alguien más sepa que 2 al cuadrado no fue igual a 4, por ejemplo. Así que podría imprimir cualquier cosa aquí. ¿Qué debería probar a continuación? Hagamos más de una prueba. Digamos que si el cuadrado de 3 no es igual a 3 al cuadrado, que imprima que 3 al cuadrado no fue igual a 9.

Así que no he hecho más pruebas de las que hice antes. Pero he incorporado esas dos pruebas, x igual a 2 y x igual a 3, en mi propio código aquí, para que ahora pueda ejecutar esas pruebas automáticamente, por así decirlo. Ahora, no es suficiente solo definir una función llamada test_square. En realidad, si quiero ejecutar esta función, necesito llamarla de alguna manera. Y nuestra convención para hacer eso es la misma de siempre.

En este archivo también, permítanme definir main. El único propósito de main en la vida va a ser probar square. Y ahora al final de este archivo, como antes, permítanme adoptar mi convención de if__name__=="__main__", entonces llamo a main.

Entonces, gran parte de esto es solo plantilla. Hemos visto esto antes, definir una función main y llamar a una función para iniciar algún proceso, ahora agregando la condición al final del archivo para asegurarnos de que solo estamos llamando a main condicionalmente, en caso de que importemos algo de este archivo en otro lugar. Entonces veamos. Vamos a probar mi código ahora. Permítanme ejecutar test_calculator Python y presionar Enter, y no muestra nada. No muestra nada.

Pero creo que está bien. Creo que no mostrar nada es bueno, porque miren mi función test_square. No estoy imprimiendo nada si todo parece estar bien. Así que vamos a demostrar eso volviendo a mi calculadora y dejando que se rompa. Permítanme introducir un error. Tal vez ni siquiera lo haya entendido correctamente la primera vez. Tal vez mi código originalmente se veía así. No lo estaba pensando. Olvidé mis cuadrados. Y así que pensé que el cuadrado de un número es n más n, en lugar de n por n, así que es un error razonable de hacer, tal vez aritméticamente.

Ahora regresemos a mi probador de calculadora, que no voy a cambiar, pero sí voy a volver a ejecutarlo, python test_calculator.py. Voy a cruzar los dedos aquí, pero en vano, voy a ver de inmediato que 3 al cuadrado no fue igual a 9. Ahora, ¿qué es? Veamos, cuando nuestras pruebas fallan, ¿cómo podemos determinar qué está mal? Es un poco interesante que haya roto completamente mi función square y, sin embargo, solo una de estas pruebas ha fallado.

Parece que esta prueba, líneas 9 y 10, está bien, porque no estoy viendo esa salida. Pero por supuesto, estas dos líneas, esta prueba, está fallando, porque 3 al cuadrado no es igual a 9 cuando estoy usando el más. Así que solo para aclarar aquí, ¿por qué mi función solo está parcialmente rota? solo para aclarar. ¿Por qué solo veo un error en lugar de dos, a pesar de que la función square ahora está matemáticamente rota?

SPEAKER 1: Porque 2 más 2 es 4.

DAVID MALAN: Sí, es tan simple como eso. Tuve suerte de que 2 más 2 sea lo mismo que 2 por 2. Así que este es uno de esos casos excepcionales, y por eso es bueno tener el hábito de no probar una sola cosa, sino probar varias y asegurarse de cubrir todas las bases, por así decirlo.

Así que tuve suerte aquí. Y eso explica por qué solo veo un error, a pesar de que la función en sí está defectuosa, pero permítanme proponer que hay otra forma en que podríamos hacer esto, porque honestamente, si me baso en este ejemplo simple de ejecutar no solo dos pruebas sino 3, o 4, o 10, o 20 pruebas, pueden imaginar que, Dios mío, el código se volverá mucho más complicado que la función en sí.

Ya han visto, en calculator.py, que la función en cuestión tiene solo dos líneas. Y sin embargo, en test_calculator, el código en cuestión tiene cinco líneas. He escrito más código para probar mi código de lo que realmente escribí originalmente. Entonces, cuanto menos líneas de código podamos escribir al probar el código, creo que es más probable que tanto usted como yo lo hagamos, porque literalmente será un poco menos trabajo y solo habrá menos oportunidades para cometer errores.