¿Cuál es otro enfoque que puedo tomar aquí? Resulta que en Python hay otra palabra clave que aún no hemos utilizado, que es esta aquí, assert. Assert es una palabra clave en Python y en algunos otros lenguajes también que te permite hacer exactamente eso, como en inglés, afirmar que algo es cierto, afirmar audazmente que algo es cierto. Y si lo es, no va a suceder nada. No aparecerán errores en la pantalla.

Pero si afirmas algo en Python, y no es cierto, es decir, lo que estás afirmando, una expresión booleana, es falsa, en realidad vas a ver algún tipo de error en la pantalla. Así que vamos a probar esta nueva palabra clave de la siguiente manera. Permíteme volver a mi código aquí. Y solo para simplificar un poco, permíteme proponer que use esta nueva palabra clave de la siguiente manera.

Simplemente afirmo que el cuadrado de 2 debería ser igual a 4. Así que he cambiado mi lógica. En lugar de verificar que no sea igual, ahora afirmo muy fuertemente que debería ser igual a 4. Y luego en una línea adicional, hagamos la otra prueba, afirmo que el cuadrado de 3 es igual a 9. Y eso es todo, no hay ningún print sangrado. Solo voy a afirmar más simplemente estas dos cosas que quiero que sean ciertas.

Ahora, con calculator.py aún roto. Todavía estoy usando el símbolo más accidentalmente, en lugar de la multiplicación. Ahora voy a ejecutar Python en test calculator.py, cruzando los dedos como siempre, pero esta vez no va a salir bien. Parece que aparecen muchos errores en la pantalla. Y si subo aquí para ver este rastreo, veremos que lo que falló fue esta línea aquí, assert square(3) == 9.

Desafortunadamente, cuando usas la palabra clave assert, no es muy amigable para el usuario. Te muestra los archivos y los números de línea involucrados, pero sí muestra la línea de código específica que falló, la afirmación que falló, por así decirlo. Ahora depende de ti y de mí inferir a partir de esto, espera un minuto, ¿por qué no es igual a 9 la raíz cuadrada de 3? Así que no es muy amigable para el usuario, pero honestamente, fue la mitad de código para mí escribirlo. Son solo dos líneas, en lugar de las anteriores cuatro.