Pero fíjate en este pequeño remanente aquí abajo. Esto fue un error de aserción. Y hemos visto errores antes. Hemos visto errores antes cuando hemos cometido otros errores en nuestro código. Y en el pasado, ¿cuál era nuestra solución para atrapar esos errores? ¿Cómo atrapamos errores que parecen ser similares a este, aunque no hayamos visto este antes?

SPEAKER 2: Intentar y exceptuar.

DAVID MALAN: Sí, en Python, podemos usar las palabras clave try y except para intentar hacer algo, de manera optimista, excepto si algo sale mal, hacer algo diferente en su lugar. Así que esto es un paso adelante, en el sentido de que al menos puedo atrapar este error. Pero puede ser un paso hacia atrás, porque voy a terminar escribiendo, lo admitiré de antemano, un poco más de código en su lugar.

Así que déjame intentar esto. Déjame volver a mi código aquí. Y en lugar de simplemente hacer una afirmación a ciegas, déjame continuar, como propuso Tola, e intentar hacer esta primera afirmación, excepto si hay un error de aserción, como vimos hace un momento, luego continúa e imprime algo más amigable para el usuario que explique qué falló realmente. 2 al cuadrado no fue 4. Y déjame continuar de manera similar e intentar afirmar que el cuadrado de 3 es igual a 9, excepto si hay un error de aserción allí, en cuyo caso, voy a imprimir, de manera más amigable para el usuario, 3 al cuadrado no fue 9.

Entonces he avanzado, pero también he retrocedido, porque ahora tengo más código. Pero al menos he introducido afirmaciones y excepciones de manera coherente con lo que hemos visto en el pasado. Cuando algo sale mal, realmente ves una excepción levantada. Permíteme continuar y ejecutar esta versión del programa ahora en su lugar. Python de test calculator.py, cruzando los dedos, todavía falló, porque estoy viendo una salida. Pero al menos estamos volviendo a una salida amigable para el usuario.

Así que eso es al menos un progreso de alguna manera aquí. Pero es, nuevamente, más código de lo que sería ideal. Y de hecho, si continuamos más, ¿qué sucede si realmente queremos agregar casos de prueba adicionales aquí también? Parece que podríamos terminar escribiendo mucho más código de lo ideal. Por ejemplo, ahora estoy probando 2 y 3. Probablemente también debería probar algunos números negativos.

Entonces, ¿por qué no agrego, por ejemplo, déjame copiar y pegar esto? Intentemos afirmar que la raíz cuadrada de menos 2 es igual a 4, lo cual debería ser el caso matemáticamente. Y si no, déjame cambiar esto para decir que menos 2 al cuadrado no fue 4. Y déjame copiar y pegar esto nuevamente, probemos otro número negativo, solo por si acaso. Probemos la raíz cuadrada de menos 3, que debería ser igual a 9. Pero si no lo es, adelante y digamos que menos 3 al cuadrado no fue 9.

Y solo para pensar en voz alta aquí, ¿cuál podría ser otro buen valor para probar? He probado 2. He probado 3. He probado menos 2. He probado menos 3. No puedo probar números infinitos. Pero hay al menos algo que es un poco diferente entre esos valores. Probemos 0. 0 también es un caso interesante, por si acaso algo esté mal. Y ¿por qué 0? Solo estoy siguiendo mi instinto.

Es probable que los números positivos en general se comporten de la misma manera. Los números negativos podrían comportarse de manera similar en general. 0 podría ser un poco anómalo. No hay ciencia en ello necesariamente, sino más bien considerar por ti mismo en función de tu propia experiencia, ¿cuáles son los posibles casos límite basados en la función que estás tratando de probar? Estoy tratando de probar algo matemático, así que quiero probar valores representativos.

Así que permíteme pegar otro bloque try except. Afirmemos que el cuadrado de 0 debería ser igual a 0. Y si no, diré algo explicativo, como que 0 al cuadrado no fue 0. Ahora, si ejecuto esto, Python de test_calculator.py, y presiono Enter, ahora veo múltiples errores. Y esto es interesante. Es una pequeña pista, porque nota que algunas, pero no todas, estas afirmaciones están fallando.

El 1 para 2 al cuadrado aparentemente está bien, como notamos anteriormente. Recuerda que 2 al cuadrado resulta en 2 más 2. Entonces ese error realmente no afecta nuestra prueba, pero es bueno que hayamos probado con 3. Es bueno que hayamos probado con menos 2 y menos 3, porque todas esas pruebas atraparon este error. La prueba con 0 no se dio cuenta, porque 0 al cuadrado es, por supuesto, 0, pero 0 más 0 es 0. Así que estamos teniendo suerte o mala suerte allí, dependiendo de cómo veas el vaso medio lleno o medio vacío. Al menos a través de tener pruebas múltiples, atrapamos este error de alguna manera.

Sin embargo, sería bueno si no tuviéramos que escribir tanto código aquí, porque fíjate lo que he hecho. Tengo intentar, exceptuar, intentar, exceptuar. Tengo todas estas afirmaciones. Tengo una función principal. Tengo esta condición if al final de mi archivo. Sinceramente, ¿quién va a querer escribir 31 líneas de código ahora solo para probar una función de dos líneas? Nadie va a escribir código de prueba así si todos estamos escribiendo mucho más código para hacer las pruebas reales.