Permítanme proponer que consideremos qué debería suceder si square no recibe realmente un número. Por ejemplo, si vuelvo a calculator.py y supongamos que yo, o tal vez alguien más que use mi función square, simplemente se olvida de convertir el valor de retorno de input de str a int, como modificando la línea aquí.

Ahora, definitivamente algo saldrá mal si ingreso una cadena en lugar de lo que parece ser un entero. Por ejemplo, si limpio mi terminal aquí, ejecuto Python de calculator.py y presiono Enter, vamos a escribir cat como nuestro valor para x, y por supuesto, esto genera ahora un error de tipo. ¿Por qué? No se puede multiplicar una secuencia por un non-int de tipo 'str'. ¿Qué significa eso? No se puede hacer cat veces cat, porque en realidad, square espera que end sea algún número.

Pero eso no necesariamente significa que square en sí esté con errores. Pero esto sí significa que si espero que se genere un error de tipo, vamos a probar eso también, para que sepa que el comportamiento funciona como se espera. Así que volvamos a test_calculator.py, y agreguemos una cuarta prueba aquí abajo. ¿Qué tal si definimos test_str, porque voy a pasar específicamente y deliberadamente una cadena para la prueba?

Y quiero afirmar en espíritu que pasar algo como cat a square generará un error de tipo. Pero no usamos la palabra clave assert para eso. En cambio, necesitamos esto. Déjenme ir al principio de este archivo, y déjenme además importar la biblioteca pytest en sí, porque resulta que hay una función en esa biblioteca llamada raises que me permite expresar que espero que se genere una excepción.

Y puedo expresarlo de la siguiente manera con pytest.raises, y luego entre paréntesis puedo pasar el tipo de excepción que espero, que en este caso será un error de tipo. ¿Y cuándo se espera que se genere ese error de tipo? Siempre que hago algo como llamar a square y pasar no un número, sino algo como cat. Entonces ahora, si vuelvo a mi ventana de terminal, ejecuto pytest de test_calculator.py, esta vez con cuatro pruebas, debería ver que todas las cuatro tienen éxito.