Así que, ya sea que estés escribiendo funciones que devuelven enteros o algo más, funciones que tienen efectos secundarios que podrían ser reescritas como funciones que devuelven valores, ahora tienes un mecanismo para no solo esperar a que alguien como nosotros pruebe tu código y no solo probar tu código manualmente una y otra vez, lo cual podría volverse tedioso y podrías cometer errores al no incluir algunas entradas posibles, ahora tenemos un mecanismo automatizado para probar nuestro propio código que será aún más potente cuando comiences a colaborar con otros para que puedas escribir pruebas que aseguren que si hacen un cambio en el mismo código, no hayan roto el código que has escrito. Eso es todo por esta semana. Nos vemos la próxima vez.