[0]

Résumé des algorithmes

[1]

Résumé des algorithmes
• Il existe de nombreux types d’algorithmes de recherche et de tri, et nous n’effleurerons que la surface en CS50.
• Voyons si nous pouvons réduire chaque algorithme à ses éléments fondamentaux, afin que vous puissiez vous souvenir des informations les plus importantes pour chaque élément.

[7]

Résumé des algorithmes
Nom de l’algorithme
Concept de base
O
Ω
Tri par sélection
Trouver le plus petit élément non trié dans un tableau et l’échanger avec le premier élément non trié de ce tableau.
n2
n2
Tri par bulles
Échanger des paires adjacentes d’éléments s’ils ne sont pas dans l’ordre, en « faisant remonter » efficacement les éléments les plus grands vers la droite et les plus petits vers la gauche.
n2
n
Tri par insertion
Parcourir une fois le tableau de gauche à droite, en décalant les éléments si nécessaire pour insérer chaque élément à son emplacement correct.
n2
n
Tri fusion
Diviser le tableau complet en sous-tableaux, puis fusionner à nouveau ces sous-tableaux dans le bon ordre.
n log n
n log n
Recherche linéaire
Itérer sur le tableau de gauche à droite, en essayant de trouver l’élément cible.
n
1
Recherche dichotomique
Étant donné un tableau trié, diviser pour régner en éliminant systématiquement la moitié des éléments restants dans la recherche de l’élément cible.
log n
1