[0]

Utilisation de la ligne de commande Linux

[1]

Utilisation de la ligne de commande Linux
● L'IDE CS50 est une machine basée sur le cloud exécutant Ubuntu, l'une des nombreuses versions du système d'exploitation Linux.
● De nombreuses distributions Linux modernes disposent d'interfaces utilisateur graphiques (GUI) pour permettre une navigation facile à la souris.
● Néanmoins, en tant que programmeur, vous utiliserez probablement fréquemment votre fenêtre de terminal, et vous pouvez effectuer de nombreuses tâches avec des commandes clavier.

[2]

Utilisation de la ligne de commande Linux
● Examinons quelques-unes des commandes basées sur le clavier les plus importantes pour travailler au sein de l'IDE ou de tout système basé sur UNIX.

[3]

Utilisation de la ligne de commande Linux
ls
● Abréviation de « list », cette commande vous donnera une liste de tous les fichiers et dossiers de votre répertoire actuel.

[4]

Utilisation de la ligne de commande Linux
cd <répertoire>
● Abréviation de « change directory », cette commande modifie votre répertoire actuel en <répertoire>, que vous spécifiez, dans votre espace de travail ou sur votre système d'exploitation.
● Le nom abrégé du répertoire actuel est .
● Le nom abrégé du répertoire parent du répertoire actuel est ..
● Si vous êtes curieux de connaître le nom du répertoire actuel, bien que l'invite du terminal vous le dise souvent, vous pouvez taper pwd (présent répertoire de travail).

[5]

Utilisation de la ligne de commande Linux
mkdir <répertoire>
● Abréviation de « make directory », cette commande créera un nouveau sous-répertoire appelé <répertoire> situé dans le répertoire actuel.

[6]

Utilisation de la ligne de commande Linux
cp <source> <destination>
● Abréviation de « copy », cette commande vous permettra de créer un duplicata du fichier que vous spécifiez comme <source>, qu'il enregistrera dans <destination>.
● Si vous souhaitez copier des répertoires entiers, vous devrez modifier légèrement la commande :
cp –r <répertoire source> <répertoire destination>
Le « -r » signifie récursif et indique à cp de plonger dans le répertoire et de tout copier à l'intérieur (y compris tous les sous-répertoires qu'il peut contenir).

[7]

Utilisation de la ligne de commande Linux
rm <fichier>
● Abréviation de « remove », cette commande supprimera <fichier> après vous avoir demandé de confirmer (o/n) que vous souhaitez le supprimer.
● Vous pouvez ignorer la confirmation en tapant :
rm –f <fichier>
Mais utilisez à vos risques et périls ! Il n'y a pas d'annulation possible.
● Pour supprimer des répertoires entiers, vous devez utiliser l'indicateur –r, comme c'était le cas avec cp.
rm –r <répertoire>
● Vous pouvez également combiner les indicateurs –r et –f en –rf. Encore une fois, soyez prudent ! Il n'y a pas d'annulation possible !

[8]

Utilisation de la ligne de commande Linux
mv <source> <destination>
● Abréviation de « move », cette commande vous permettra de renommer efficacement un fichier, le déplaçant de <source> vers <destination>.

[9]

Utilisation de la ligne de commande Linux
● Pour être sûr, il existe de nombreux autres utilitaires de ligne de commande de base à votre disposition, et nous en discuterons beaucoup à l'avenir dans CS50.
● Si vous souhaitez en explorer d'autres intéressants avant de les voir en classe, lisez :
chmod
ln
touch
rmdir
man
diff
sudo
clear
telnet