[1]

Hexadécimal
• La plupart des cultures occidentales utilisent le système décimal, ou base 10, pour représenter les données numériques.
• Les ordinateurs utilisent, eux, le système binaire, ou base 2, comme nous le savons, pour représenter des données numériques (et toutes les données d'ailleurs).
0  1  2  3  4  5  6  7  8  9
0  1

[2]

Hexadécimal
• En tant qu'informaticiens, il est utile d'être capable d'exprimer des données de la même manière qu'un ordinateur.
• Le problème, bien sûr, est qu'il peut être assez difficile d'analyser une chaîne énorme de 0 et de 1.

[3]

Hexadécimal
• Le système hexadécimal, ou base 16, est une manière bien plus concise d'exprimer les données dans un système informatique.
• L'hexadécimal facilite cette mise en correspondance, parce qu'un groupe de quatre chiffres binaires (bits) peut avoir 16 combinaisons possibles, chaque combinaison étant mappable à un chiffre hexadécimal.
0  1  2  3  4  5  6  7  8  9  a  b  c  d  e  f

[7]

Hexadécimal
• Tout comme le binaire a des valeurs de position (1, 2, 4, 8...), et le système décimal aussi (1, 10, 100, 1000...), tout comme le système hexadécimal.

[13]

Hexadécimal
• Pour convertir un nombre binaire en hexadécimal, regroupez quatre chiffres binaires (bits) ensemble de droite à gauche.
• Si nécessaire, complétez le groupe le plus à gauche avec des 0 supplémentaires à l'avant.
• Puis utilisez le tableau de quelques diapositives plus tôt ou votre mémoire pour convertir ces bits en quelque chose d'un peu plus concis.