[1]

Protocole de transfert hypertexte (HTTP)
• Outre les protocoles qui régissent la manière dont les informations sont communiquées de machine à machine et d'application à application (IP et TCP, respectivement), l'application elle-même dispose souvent d'un système de règles déterminant comment interpréter les données qui ont été envoyées.
• HTTP est un exemple de protocole de couche applicative, qui régit spécifiquement le format par lequel les clients demandent des pages web à un serveur, et le format par lequel les serveurs renvoient les informations aux clients.

[2]

Protocole de transfert hypertexte (HTTP)
• D'autres protocoles de couche applicative incluent :
• Protocole de transfert de fichiers (FTP)
• Protocole simple de transfert de courrier (SMTP)
• Service de distribution de données (DDS)
• Protocole de bureau à distance (RDP)
• Protocole extensible de messages et de présence (XMPP)

[13]

Protocole de transfert hypertexte (HTTP)
• Une ligne du formulaire
méthode cible-de-requête version-http
• Est un exemple simple d'une ligne de requête HTTP, partie cruciale d'une requête HTTP globale qu'un client peut effectuer vers un serveur.

[17]

Protocole de transfert hypertexte
• Le nom d'hôte (nom de domaine du serveur) est également inclus en tant que ligne distincte de la requête HTTP globale.
• Ensemble, le nom d'hôte et la cible de requête depuis la ligne de requête spécifient une ressource spécifique recherchée.
• En se basant sur le fait que la ressource existe et que le serveur est habilité à fournir cette ressource conformément à la demande du client, un certain nombre de codes de statut peuvent en résulter.

[18]

Protocole de transfert hypertexte (HTTP)
• Un code de statut fait partie de la première ligne qu'un serveur utilisera pour répondre à une requête HTTP.
version-http statut

[20]

Protocole de transfert hypertexte (HTTP)
Catégorie
Code
Texte
Commentaires
Réussite
200
OK
Tout va bien, requête et réponse valides.
Redirection
301
Déplacé 
de manière permanente
La page se trouve désormais à un nouvel emplacement ; les redirections automatiques sont intégrées dans la plupart des navigateurs.
302
Trouvé
La page se trouve désormais temporairement à un nouvel emplacement.
Erreur client
401
Non autorisé
La page nécessite généralement des identifiants de connexion.
403
Interdit
Le serveur n'autorisera pas cette requête.
404
Introuvable
Le serveur ne parvient pas à trouver ce qui a été demandé.
Erreur serveur
500
Erreur interne du 
serveur
Échec générique du serveur à répondre à la requête autrement valide.