[1]

Recherche linéaire
• La recherche linéaire consiste à itérer sur le tableau de gauche à droite, à la recherche d'un élément spécifié.
En pseudocode :
• Répétez, en commençant par le premier élément :
• Si le premier élément est ce que vous recherchez (la cible), arrêtez-vous.
• Sinon, passez à l'élément suivant.

[2]

Recherche linéaire
11 23
8
14 30
9
6
17 22 28 25 15
7
10 19
En pseudocode :
Répétez, en commençant par le premier élément :
Si le premier élément est ce que vous recherchez (la cible), arrêtez-vous.
Sinon, passez à l'élément suivant.
Cible
9

[27]

Recherche linéaire
• Pire scénario : Vous devez parcourir l'intégralité du tableau de n éléments, soit parce que l'élément cible est le dernier élément du tableau, soit parce qu'il n'existe pas dans le tableau.
• Meilleur scénario : L'élément cible est le premier élément du tableau, et vous pouvez donc arrêter de chercher immédiatement après avoir commencé.

[28]

Recherche linéaire
O(n)
Ω(1)