[1]

Tri fusion
• Avec le tri fusion, l’idée de l’algorithme est de trier de plus petits tableaux, puis de combiner ces tableaux (les fusionner) dans un ordre trié.
• Le tri fusion exploite quelque chose appelée récursivité, que nous approfondirons dans une prochaine vidéo.
En pseudo-code :
• Trier la moitié gauche du tableau (en supposant n > 1)
• Trier la moitié droite du tableau (en supposant n > 1)
• Fusionner les deux moitiés ensemble

[37]

Tri fusion
1
2
3
4
5
6
En pseudo-code :
Trier la moitié gauche du tableau (en supposant n > 1)
Trier la moitié droite du tableau (en supposant n > 1)
Fusionner les deux moitiés ensemble

[38]

Tri fusion
• Pire scénario : nous devons diviser n éléments, puis les recombiner, doublant ainsi efficacement les sous-tableaux triés lorsque nous les construisons. (combiner les tableaux triés à 1 élément en tableaux à 2 éléments, combiner les tableaux triés à 2 éléments en tableaux à 4 éléments…)
• Meilleur scénario : le tableau est déjà parfaitement trié. Mais nous devons encore le séparer et le recombiner à nouveau avec cet algorithme.