[1]

**Tri par sélection**
* Avec le tri par sélection, l'idée de l'algorithme est de trouver l'élément non trié le plus petit et de l'ajouter à la fin de la liste triée.

En pseudo-code :
* Répéter jusqu'à ce qu'il ne reste plus d'éléments non triés :
* Rechercher dans la partie non triée des données la plus petite valeur
* Échanger la plus petite valeur trouvée avec le premier élément de la partie non triée

[18]

**Tri par sélection**
1
2
3
4
5
6
En pseudo-code :
Répéter jusqu'à ce qu'il ne reste plus d'éléments non triés :
Rechercher dans la partie non triée des données la plus petite valeur
Échanger la plus petite valeur trouvée avec le premier élément de la partie non triée

[19]

**Tri par sélection**
* Cas de figure le plus défavorable : Nous devons parcourir chacun des n éléments du tableau (pour trouver le plus petit élément non trié) et nous devons répéter ce processus n fois, dans la mesure où un seul élément est trié à chaque passage.
* Cas de figure le plus favorable : Exactement la même chose ! Il n'y a aucun moyen de garantir que le tableau est trié jusqu'à ce que nous ayons parcouru ce processus pour tous les éléments.

[20]

**Tri par sélection**
O(n2)
Ω(n2)