Bueno, déjame proponer que las cosas se vuelvan más interesantes si no solo maullamos tres veces, sino que maullamos un número variable de veces. Preguntémosle al usuario cuántas veces debe maullar este gato. Así que déjame limpiar la pantalla aquí y déjame pensar, ¿cómo obtengo un número del usuario?

El problema aquí es que si quiero que el usuario me dé un número, no estoy haciendo matemáticas propiamente dichas, estoy maullando y, por lo tanto, el usuario tiene que darme un valor positivo. El usuario tiene que darme un valor positivo. Entonces, ¿cómo puedo insistir en esto? Bueno, si solo hago esto, n es igual a int(input), ¿qué es n, signo de interrogación? Bueno, quiero verificar si... podría decir si n es menor que 0, es decir, si es negativo, bueno, podría hacer esto. Bueno, entonces preguntar de nuevo. int(input), ¿qué es n, signo de interrogación?

Bien, ¿qué pasa si el usuario sigue sin darme un número positivo? ¿Qué pasa si siendo muy difícil no prestan atención y escriben dos números negativos? Bueno, si n es menor que 0, bueno, hagámoslo de nuevo. n es igual a... esto no terminará bien. No se puede seguir comprobando infinitamente si es negativo o no, el programa nunca se terminaría de escribir.

Entonces, creo que podemos hacer esto mejor, tal vez con un ciclo. Permíteme proponer esto. Un paradigma muy común en Python, cuando quieres obtener una entrada del usuario que cumpla con una cierta expectativa que tienes, que sea todo positivo, todo negativo, o algo así, simplemente dices while true. Deliberadamente, y un poco peligrosamente pero de forma muy convencional, induces un bucle infinito.

Ahora, ¿qué es un bucle infinito? Es simplemente uno que va para siempre. Y hemos visto cómo eso puede suceder accidentalmente matemáticamente. Definitivamente sucederá cuando dices while true. ¿Por qué? Bueno, la respuesta a la pregunta verdadera es siempre verdadera. Así que esta es una forma de inducir deliberadamente un bucle que por defecto durará para siempre.

Por lo tanto, vamos a necesitar una forma de salir de este bucle cuando tengamos el número que queremos. La convención, aunque dentro de este bucle infinito, es hacer la pregunta que te importa, como darme un número entero solicitándole al usuario una entrada. ¿Qué es n, signo de interrogación? Y luego simplemente haces tu pregunta. Así que si n es menor que 0, entonces creo que queremos que Python simplemente siga solicitando al usuario de nuevo. Es decir, queremos que el código se mantenga en el bucle, vuelva a llamar a la función de entrada y esperemos que el usuario nos dé una mejor respuesta. Si en esta ocasión es menor que 0, simplemente usemos literalmente la palabra clave continue de Python, que dice exactamente eso: seguir dentro de este bucle.

De lo contrario, si no es menor que 0, adelante y salgamos completamente del bucle utilizando otra palabra clave en Python, break. Break nos sacará del bucle más recientemente iniciado en este caso, si no es el caso de que n sea menor que 0. Entonces esto funcionará y nos permitirá obtener un valor mayor o igual a 0 del usuario, pero creo que podemos mejorarlo aún más para no molestarnos en tener un if, un and y un else.

Por qué no simplemente decir, si n es mayor que 0, sigamos adelante y salgamos del bucle. De hecho, no es un programa tan interesante si incluso permitimos al usuario escribir 0. Así que esperemos hasta que nos den un entero mayor que 0 y luego salgamos de este bucle. Y ¿qué puedo hacer ahora aquí abajo? Para i en el rango de ese valor n, imprime meow. Y honestamente, no necesito i aquí, así que volvamos a ese principio antes. Y solo lo cambiamos por un guion bajo para ser "pythónico", por así decirlo.

Entonces, ¿qué está pasando? Las líneas del 1 al 4 implementan deliberadamente un bucle infinito que, de otra manera, por defecto, duraría para siempre. Pero hago una pregunta dentro de ese bucle, después de obtener un entero del usuario en la línea 2, luego verifico si es mayor que 0, si es 0 o si es negativo, lo cual no tiene sentido para un gato que maulla. Quiero que el gato maúlle al menos una vez.

Así que si es mayor que 0, salgo. Y esta declaración de break, aunque está indentada dos veces, tiene el efecto de salir del bucle más recientemente iniciado con while. Entonces, una vez que el usuario te da un valor positivo, llegamos a la línea 6, momento en el que maullamos tantas veces debido a las líneas 6 y 7.

Así que si ejecuto esto ahora, Python de cat.py, Enter, bueno, ¿qué es n? Empecemos con 3 como antes, maullido, maullido, maullido. Bueno, esta vez, déjame aumentar el tamaño de la ventana del terminal solo temporalmente. Ejecutos Python de cat.py, pongámoslo 10 veces, maullido ahora aparece 10 veces en la pantalla.

Y las conclusiones aquí no son solo que podemos maullar 10 veces o hacer algo una y otra vez, sino que este es un paradigma muy común en Python cuando quieres hacer algo una y otra vez, pero solo hasta que el usuario realmente te dé un valor que te importa aquí. Y permíteme proponer ahora que practiquemos un poco más lo que hemos estado predicando, especialmente cuando se trata de, digamos... especialmente cuando se trata de escribir tus propias funciones.

Ahora que estoy haciendo todo este maullido, podría ser bueno tener una función maullido que los inventores de Python no previeron, así que hagamos esto. Quitemos todo este código y hagamos esto. Vamos a definir una función principal, como lo he hecho antes, y simplemente llamemos ciegamente a maullido 3. Aún no existe el maullido, pero cuando exista, será genial.

Así que ahora definamos el maullido. Entonces, mi función maullido debe recibir como entrada un parámetro llamado n o cualquier nombre que quiera, y esta parte es bastante fácil ahora. ¿Cómo maullas n veces? Bueno, para guion bajo n, en el rango de n, simplemente imprime maullido. Así que es el mismo código que antes, nada nuevo aquí, solo estoy poniendo esa lógica dentro de una función maullido que tendrá este efecto secundario de imprimir maullido.

Y ahora, como antes, bajemos aquí y asegurémonos de llamar a la función principal. Y si ahora ejecuto este código, Python de cat.py, maullido, maullido, maullido. Siempre hará tres porque lo he codificado como 3. Bueno, hagamos una mejora aquí. Vamos a preguntarle al usuario por un número. Entonces digamos algo así, número es igual a obtener número.

Lamentablemente, no hay una función en Python llamada obtener número que obtenga un número positivo del usuario, pero puedo inventarlo. Entonces definamos obtener número, abre paréntesis, cierra paréntesis. Y luego dentro de esta función, hagamos esto. Mientras sea verdadero, obtengamos un número del usuario, convirtiéndolo en un número entero preguntándole, ¿qué es n, signo de interrogación? Y luego, si n es lo que quiero, es decir, un valor mayor que 0, un número positivo, no quiero romper esta vez necesariamente, aunque podría hacerlo. En cambio, quiero devolver el valor para poder hacer esto en su lugar.

Y esto, también, es una característica de Python. Esta capacidad no solo de romper un bloque de código, sino también de devolver un valor en el código. Devolver realmente un valor te brinda la capacidad, en última instancia, de devolver explícitamente un valor para que tu función no tenga solo un efecto secundario, necesariamente, sino que realmente entregue, al igual que lo hace input, al igual que lo hace int, al igual que lo hace float, un valor real al usuario.

Ahora, para ser claros, no tengo que devolver n aquí. Aún puedo salir del bucle como lo hice en el pasado con código como este, pero luego, después del bucle, todavía tengo que retornar. Y lo que sucede aquí es que si usas break para salir del bucle, pero necesitas devolver un valor desde una función, aún tienes que usar la palabra clave return ahora explícitamente, ya sea en el bucle como lo hice o ahora fuera del bucle pero aún dentro de la función.

Lo último que voy a hacer aquí ahora es cambiar ese 3, que codificamos anteriormente, para que sea el valor de la variable que hemos obtenido del usuario, para que ahora aquí abajo, si ejecuto Python de cat.py, Enter, ¿qué es n? Puedo escribir 3, obtengo mis tres maullidos, o si solo quiero uno, ahora obtengo un maullido.