De hecho, permítanme hacer una transición aquí para mostrar otra forma de resolver este mismo problema, porque hasta ahora, cuando hemos usado bucles, realmente nos hemos basado en números, y eso está bien si prefieres quedarte en ese espacio. Supongamos que quiero iterar usando números como i y 0, 1, 2, y así sucesivamente. Permítanme proponer que podríamos cambiar este código de la siguiente manera.

Si prefieres pensar en esto, o si el programa que estás tratando de implementar requiere que uses números de esta manera, podrías hacer esto. Para i en - bueno, no quiero decir solo estudiantes, porque entonces i no va a ser un número. i va a ser literalmente Hermione, luego Harry, luego Ron. Necesito iterar desde 0 hasta 1 hasta 2. Si tengo una lista con tres elementos en estas posiciones, 0, 1, 2, necesito crear un bucle de alguna manera que comience en 0 y termine en 2.

Anteriormente, cuando quería hacer eso, necesitaba "range", pero este 2 no va a funcionar. No puedo simplemente decir en el rango de estudiantes, porque estudiantes no es un número, no es un entero, por lo que no se puede pasar a "range". "Range" espera un entero. Pero hay una solución aquí. Resulta que hay una función en Python llamada "len" que te dirá la longitud de una lista y otras cosas más adelante también. Y ahora creo que puedo ensamblar estos bloques de construcción y una forma que me permita usar números de esta manera.

Entonces, "range" no toma una lista de cadenas, toma un número, e idealmente, ese número va a ser 3, para obtener un rango de valores, 0, 1 y 2. Entonces creo que puedo anidar mis funciones de esta manera. Si primero obtengo la longitud de la lista de estudiantes, eso va a ser 3, luego paso ese valor de retorno como argumento a "range", eso me va a dar un rango de valores, 0, luego 1, luego 2.

Y lo que eso me permitirá hacer en el código si quiero no es solo esto. Podría hacer imprimir ahora estudiantes corchete i, y aquí es donde la sintaxis que estamos viendo se vuelve muy expresiva, nueva y quizás no familiar. Pero si puedo hacer corchete abierto, 0, corchete cerrado, o corchete abierto, 1, corchete cerrado, o corchete abierto, 2, corchete cerrado, resulta que puedo poner una variable allí y puedo expresar cualquier número dentro de esos corchetes para imprimir todo esto dinámicamente en un bucle.

Permítanme hacer esto, Python de hogwarts.py, Enter, aquí está Hermione, Harry y Ron. Y ahora si tengo curiosidad, solo quiero curiosear o tal vez quiero hacer una clasificación, como quiénes son los tres mejores estudiantes de la escuela o de Gryffindor. Bueno, puedo imprimir varias cosas a la vez, ya hemos visto eso. Permítanme imprimir no solo los estudiantes en la ubicación i, sino más bien, imprimamos primero i y luego el estudiante en la ubicación i.

Entonces son dos cosas para imprimir, y sabemos que imprimir puede tomar dos argumentos, ya hemos visto eso antes, estarán separados por un espacio. Permítanme ejecutar esto de nuevo. Ahora veo que, vale, Hermione es la mejor estudiante, pero está en el lugar cero. Eso es un poco extraño. No necesitamos mostrarle al usuario de mi programa que comenzamos a contar en 0. Puedo limpiar esto. Puedo simplemente agregarle 1 a la i aquí arriba, y ahora vemos una lista de los tres mejores estudiantes. Hermione es el número 1, Harry es el número 2 y, por supuesto, Ron es el número 3. Así que también podemos acceder a todos esos mismos valores.

¿Hay alguna pregunta ahora sobre estas listas? ¿Alguna pregunta ahora sobre estas listas? ¿La longitud, estos rangos o cualquier otra cosa?

AUDIENCIA: Mi pregunta es, ¿para i en range, puedes explicarlo una vez más?

DAVID MALAN: Claro. Permítanme retroceder en el tiempo. Comenzamos haciendo esto. Para i en 0, 1, 2 y luego lo imprimimos como "meow" tres veces de esa manera. La forma en que funciona el bucle "for" es que crea automáticamente una variable que he llamado i, pero puedo llamarla como quiera. Luego, inicialmente asigna i a la primera cosa en la lista. Luego asigna automáticamente i a la siguiente cosa en la lista. Y luego asigna i a la tercera cosa en la lista. Y cada vez, hace todo el código indentado debajo.

Sin embargo, nos damos cuenta de que esto no funcionará bien si quiero hacer algo un millón de veces. Por eso introducimos "range" en su lugar. Eso tiene el efecto de hacer lo mismo. Me devuelve un rango de valores, una lista de tres cosas realmente, por lo que el comportamiento es exactamente el mismo. Si ahora avanzamos rápidamente hasta este ejemplo de Hogwarts, lo que estoy haciendo es simplemente combinar estas ideas más pequeñas.

Todavía estoy creando un bucle "for". Sigo creando una variable llamada i. Quiero hacerlo sobre un rango de valores, pero ¿cuántos valores? Bueno, si uso la función "len" y le paso a "len" la lista de valores, el propósito de "len" en la vida es decirme cuánto tiempo tiene esta lista, y es 3. Así que es como si antes hubiera hecho algo así, pero no quiero codificar en duro el valor 3, quiero averiguar de forma dinámica cuántos estudiantes hay en Hogwarts. Así que simplemente estoy componiendo, componiendo, componiendo o anidando todas estas diversas ideas.