Muy bien, si me permiten, permítanme pasar ahora a - en Hogwarts aún - introducir un último tipo de dato antes de combinar todo con algunos programas finales. Resulta que en Python, no solo hay cadenas, ni solo enteros, ni solo valores de punto flotante, ni solo booleanos, ni solo listas, también hay lo que se llaman diccionarios o diccionarios. Son una estructura de datos que te permite asociar un valor con otro.

Literalmente un diccionario como en el mundo humano. Si abrieras un diccionario, ya sea en inglés o cualquier otro idioma humano, ¿qué hay dentro de un diccionario? Bueno, es un montón de palabras y definiciones. Sin embargo, un científico de la computación y un programador lo describirían más genéricamente como claves y valores, algo asociado con otra cosa. Eso es todo lo que es un diccionario. Te permite asociar algo con otra cosa.

Y nota, esto ya es más poderoso, más interesante que una lista. Una lista es simplemente un conjunto de múltiples valores. Pero un diccionario es bidimensional, por así decirlo. Al igual que un diccionario humano, un libro, asocia algo con algo más, como palabras con sus definiciones. Ahora, ¿qué significa esto en la práctica?

Supongamos que queremos llevar un registro de quién está en qué casa en Hogwarts. Bueno, podría hacerlo usando solo listas. Permítanme volver a VS Code aquí y permítanme crear temporalmente, pero de una manera que no me gustará al final, permítanme crear otra variable llamada "casas", establecerla igual a "Gryffindor", correspondiente a la casa de Hermione, "Gryffindor", correspondiente a la casa de Harry, y "Gryffindor", correspondiente a la casa de Ron. Y agreguemos a Draco allí. Ahora tenemos cuatro en lugar de tres estudiantes para tener un poco de variedad, y él estaba en Slytherin.

Ahora tenemos dos listas. Y podríamos ponernos de acuerdo entre nosotros de que quien sea el primero en la variable "estudiantes" vive en el primer valor en "casas". Quien sea el segundo en "estudiantes" vive en la segunda casa. Quien sea el tercero en "estudiantes" vive en la tercera casa. Podríamos hacer eso. Pero sinceramente, eso se romperá rápidamente cuando tengamos muchos estudiantes, cuando tengamos muchas casas, y ¿qué pasa si queremos llevar un registro de más cosas que eso? ¿Qué pasa si queremos llevar un registro de la casa de cada estudiante y del patronus, esta imagen que ellos conjuran mágicamente?

Bueno, entonces necesitamos una tercera lista como... esto se va a poner confuso rápidamente si solo estamos en el sistema de honor usando múltiples listas donde todo coincide lógicamente. No termina bien cuando tu código se vuelve más complicado. Pero sí quiero implementar esta idea. Quiero asociar algo con otra cosa. Un estudiante con una casa, un estudiante con una casa, un estudiante con una casa, etc., así que ¿cómo puedo hacer esto?

Bueno, permítanme volver a mi código aquí y proponer que hagamos esto usando un diccionario de Python. Y esta es la última de la nueva sintaxis, realmente, que veremos. Aquí está la nueva sintaxis. En lugar de usar corchetes cuadrados, vamos a usar llaves para los diccionarios también. Hemos visto llaves en el contexto de las f-strings completamente no relacionadas. A veces te quedas sin teclas en el teclado y los autores de un lenguaje necesitan comenzar a reutilizar símbolos de diferentes formas, eso es lo que está a punto de suceder. Estamos usando llaves en una forma diferente.

Así que permítanme crear una variable llamada "estudiantes". Y permítanme establecerlo igual a abrir llave y cerrar llave. Esto es un diccionario vacío por el momento. Y así es como funciona un diccionario. Te permite asociar algo con otra cosa, y lo haces así. Hermione, comillas, dos puntos y luego el valor correspondiente.

¿Qué quieres asociar con Hermione? Bueno, Gryffindor. ¿Qué quiero asociar con Harry? Bueno, quiero asociarlo con Gryffindor. ¿Qué quiero asociar con Ron? Bueno, quiero asociarlo con Gryffindor. Bueno, esto en realidad no va a... esto se volverá muy feo rápidamente. Una vez que agreguemos a Draco y Slytherin, mi código se volverá demasiado largo, comenzará a envolverse.

Entonces esto es puramente estético. Es perfectamente aceptable en Python y otros lenguajes formatear tu código un poco más fácilmente y simplemente agregar nuevas líneas si hace que sea más legible. Y una forma de hacer esto podría ser la siguiente. Todavía tengo mi llave arriba, todavía tengo mi llave abajo, pero noten, es un poco más legible ahora en que tengo mis claves a la izquierda, mis "algo" y mis valores a la derecha, mis "otra cosa". Es un poco más fácil de leer de arriba a abajo. También se podría formatear de manera diferente.

Pero voy a añadir ahora a Draco que vive, por supuesto, en Slytherin. Entonces ahora tengo cada una de estas claves a la izquierda y los valores a la derecha, que es realmente, de nuevo, solo una implementación de código de esta idea, una pequeña tabla que podrías escribir con papel y lápiz al asociar algo con otra cosa.

Entonces, ¿cómo uso ahora este código de una manera interesante? La sintaxis es casi la misma. Si quiero mostrar en pantalla el nombre del primer estudiante, la casa de Hermione, puedo hacer esto. Mostrar el nombre de la variable, pero necesito ingresar a la variable. Necesito indexarla. Y lo genial de los diccionarios es que mientras que las listas tienen ubicaciones que son numéricas, 0, 1, 2; Hermione, Harry, Ron respectivamente, los diccionarios te permiten usar palabras reales como tus índices, por así decirlo, tus índices para entrar en ellos.

Entonces, si quieres mostrar en pantalla la casa de Hermione, la clave que te importa es, entre comillas, Hermione, y lo que esta sintaxis aquí hará - nota que no es un número 0 o 1 o 2. Es literalmente el nombre de Hermione. Es como ir a la tabla anterior y decir, bien, dame a Hermione como clave, Gryffindor es el valor.

Eso es lo que estamos haciendo aquí sintácticamente. Estamos buscando a Hermione y obteniendo el valor correspondiente. Entonces, si vuelvo a mi código, eso debería mostrar Gryffindor. Y si hago esto varias veces, estudiantes, corchete, entre comillas, Harry me debería dar la casa de Harry. Imprimir estudiantes, corchete abierto, Ron, eso debería darme la casa de Ron. Y finalmente, si hago esto con estudiantes, corchete, Draco, eso debería darme la casa de Draco.

Ahora eso es un poco manual todavía, y apuesto a que podemos mejorarlo, pero permítanme ejecutar Python en hogwarts.py y deberíamos ver Gryffindor, Gryffindor, Gryffindor, Slytherin, que es exactamente lo que esperaríamos. Ahora todo lo que hemos hecho, de nuevo, es pasar de tener solo una lista simple de nombres a, nuevamente, dos dimensiones, asociando, como haríamos en papel y lápiz, algo con otra cosa, claves con valores respectivamente.

Permítanme, si me permiten aunque me doy cuenta de que esto se está volviendo un poco sofisticado, permítanme elevar un poco las cosas aquí y pasar de simplemente, por ejemplo, ese patrón allí, simplemente codificar esos valores allí a imprimirlos en forma más dinámica. Permítanme usar nuestro bucle, y esta pregunta surgió anteriormente también, permítanme decir para cada estudiante en estudiantes, adelante e imprimir, por ejemplo, la variable estudiantes en... bueno, digamos estudiantes primero. Mantengámoslo simple.

Entonces esto no será muy interesante todavía, pero cuando ejecuto Python en hogwarts.py y pulso Enter, observen, ¿qué debería ver? Permítanme hacer una pregunta para ver qué voy a ver cuando pulse Enter ahora cuando estoy haciendo un bucle for en estudiantes.

AUDIENCIA: Sí, creo que solo veremos las claves.

DAVID MALAN: Perfecto. Buena intuición. Podría haber ido en ambos sentidos. Podrían haber sido los valores, las casas. Pero cuando usas un bucle for en Python para iterar sobre un diccionario, por diseño, itera sobre todas las claves. Entonces deberíamos ver, creo, Hermione, Harry, Ron y Draco. Permítanme pulsar Enter ahora, Enter, e efectivamente, tienes toda la razón, solo vemos las claves.

Pero eso realmente no es tan útil si lo que realmente me importa es quién vive dónde, ¿puedo imprimir ambos? Bueno, creo que puedo. Permítanme hacer esto. Permítanme imprimir no solo el nombre del estudiante, la clave, sino que permítanme usar la clave, su nombre, para indexar el diccionario. Si conozco la palabra en el diccionario, permítanme buscar su definición. Si conozco el nombre del estudiante, permítanme buscar su casa, y la sintaxis para esto, al igual que una lista, es estudiantes, corchete. Y al igual que en el pasado usamos "i" cuando "i" era un número, también con un diccionario podemos usar una cadena.

Entonces, si el nombre del estudiante es la clave, entonces esta sintaxis, estudiantes corchete abierto, estudiante, corchete cerrado irá a la ubicación de Hermione y obtendrá su casa. Irá a la ubicación de Harry y obtendrá su casa y así sucesivamente. Entonces, si hago Python en hogwarts.py, Enter, ahora veo Hermione, Gryffindor; Harry, Gryffindor; Ron, Gryffindor; y Draco, Slytherin.

Ahora parece que les he dado a todos nuevos apellidos, pero puedo arreglar eso. Esto es solo un detalle de impresión. Cambiemos nuestro separador del espacio predeterminado a quizás un espacio, coma. Y solo usando las características de impresión ahora, ejecutemos el mismo programa nuevamente, Enter, ahora tengo algunas comas bonitas que hacen que esté claro que el apellido de Hermione no es, de hecho, Gryffindor, pero eso es solo un detalle de impresión. ¿Alguna pregunta, entonces, sobre estos diccionarios y lo que acabo de hacer? ¿Preguntas sobre estos diccionarios y esta iteración aquí?

AUDIENCIA: No puedo entender del todo el for estudiante en estudiantes. Si soy... corrígeme si me equivoco. ¿Significa que importa la lista de estudiantes y usa los índices, o en otras palabras, Hermione, Harry y Ron como los índices en la lista de estudiantes?

DAVID MALAN: Correcto. Entonces, esto es solo una característica de Python. Cuando usas un bucle for con un diccionario, lo que sucede es esto. Si este es el diccionario aquí con las claves en la parte superior y los valores en la parte inferior, puedes elegir cómo se llama la variable. Llamé a mi variable estudiante solo porque tiene sentido, porque quiero un estudiante a la vez.

Y lo que hace el ciclo for, al igual que lo hizo con los números antes, el 0, el 1 y el 2, me permite, por ejemplo, establecer estudiante igual inicialmente al nombre de Hermelin. Y en la siguiente iteración del bucle, en el siguiente ciclo, establece estudiante igual al nombre de Harry, luego Ron, luego Draco. Simplemente sucede automáticamente. Así es como funcionan los intérpretes de Python cuando ven un ciclo for así.

Entonces esto es muy similar en espíritu a iterar con un bucle for sobre una lista, pero en lugar de iterar sobre la ubicación numérica, 0, 1, 2, itera sobre las claves en negrita en esta representación aquí gráficamente. Y permítanme darles otro ejemplo sobre Hogwarts antes de mirar otro ámbito familiar. Con el riesgo de que las cosas se vuelvan un poco complicadas, permítanme proponer que continuemos la historia con un último ejemplo de Hogwarts como este.

¿Qué pasa si tenemos más información sobre cada uno de nuestros estudiantes? Y esto es inevitable. Si estás implementando un programa que es una base de datos con personas o clientes, o empleados o cualquier otra cosa, puedes imaginarte tener muchos datos sobre cualquier cosa que estés representando en tu programa. Para el propósito de la discusión, supongamos que cada estudiante en Hogwarts, por supuesto, tiene un nombre, ya tienen una casa, pero también tienen un patronus.

Para aquellos que no lo saben, este es el animal o entidad que sale del extremo de su varita cuando hacen un cierto hechizo mágico. El punto aquí es que queremos asociar no solo una cosa con el estudiante, sino también múltiples cosas, su nombre, su casa y su patronus en este caso.