Bueno, ¿cómo podría ser un código como este? Bueno, volvamos a hogwarts.py y empecemos de nuevo por un momento. Y propongo que mejore esto con un poco más de información. Y esta información se verá de la siguiente manera. Ahora, mi variable students, propongo que la consideremos como una lista. ¿Qué pasaría si tenemos una lista de diccionarios de la siguiente manera? De hecho, quiero implementar literalmente esta imagen aquí.

Así que observa que mi imagen anterior solo representaba un solo diccionario. Pero supongamos que quiero componer una lista de diccionarios. Es decir, una lista de cuatro estudiantes. Y supongamos que cada uno de esos estudiantes es en sí mismo un diccionario, una colección de pares clave-valor, llaves y valores, algo y algo más.

Bueno, aquí hay otra forma en que podemos hacer esto en código. Volvamos a VS Code aquí y definamos una variable llamada students que es igual a una lista. Y voy a mover anticipadamente mi cursor a líneas separadas, porque sé que esto va a ser largo y quiero que todos los elementos de esta lista quepan en él.

Ahora voy a crear un diccionario, un diccionario por cada estudiante. ¿Y cómo creo un diccionario? Simplemente uso esas llaves. Pero depende de mí definir cuáles son esas llaves. Y propongo que esta vez una de las llaves no sea el nombre del estudiante explícitamente, sino literalmente la palabra nombre, y allí, voy a tener el nombre Hermione.

El mismo estudiante va a tener otra llave llamada casa y el valor va a ser Gryffindor. Y el mismo estudiante va a tener una tercera clave llamada patronus, y el valor de eso va a ser, tuve que buscarlo, una nutria, según el libro. Ahora crearé un segundo diccionario dentro de esta lista. Y de nuevo, un diccionario es como literalmente el diccionario humano de palabras. Es un libro que contiene llaves y valores, palabras y definiciones. ¿Cuáles son las tres palabras que estoy almacenando en cada uno de mis diccionarios? Nombre, casa y patronus. ¿Cuáles son las definiciones de esas palabras para Hermione? Hermione, Gryffindor y nutria, respectivamente.

Para Harry, las definiciones serán diferentes en este nuevo diccionario. Permítanme agregarme otro par de llaves y decir esto, nombre, entre comillas, dos puntos, Harry. La casa aquí es, de nuevo, Gryffindor. Y este yo lo sabía, su patronus, va a ser, en este caso, un ciervo.

A continuación, un tercer diccionario. El nombre aquí será Ron. Y voy a hacer esto así. A continuación, tengo la casa, y él, también, era de Gryffindor. Por último, tuve que buscar esto, el patronus de Ron era un terrier Jack Russell. Por último, está Draco. En un cuarto diccionario ahora, por lo tanto, otro par de llaves, el nombre del estudiante es, por supuesto, Draco. La casa de este estudiante es Slytherin.

Y Draco, curiosamente, al menos según Internet, no tiene patronus. Nunca se reveló en los libros ni en las películas. Así que resulta que este es en realidad un momento maravilloso para enseñar. Hay una palabra clave especial en Python que es literalmente None, y N-O-N-E, con la primera letra en mayúscula. Esto representa oficialmente la ausencia de un valor.

Así que podría hacer un poco descuidadamente algo como entre comillas, pero ¿eso significa que no tuve tiempo para escribirlo o no? Es un poco claro semánticamente decir literalmente None, una palabra clave especial en Python para dejar claro que sé que Draco no tiene patronus, no es solo un descuido de mi parte.

Ahora que tengo esto, ¿qué tengo en la memoria de la computadora? Tengo una lista. ¿Cómo sé que es una lista? Porque veo un corchete cuadrado al principio y otro al final. Esa es solo una pista visual, vale, no necesariamente sé qué más está sucediendo aquí, pero hay una lista de algo.

¿Qué hay en esa lista? Bueno, aquí, también, la sintaxis es nuestra pista. Porque esta línea 2 comienza con una llave y termina con una llave, simplemente sé, eso es un diccionario, una colección de pares clave-valor. Ahora esto encaja perfectamente en mi pantalla, así que no me molesté en mover todos los pares clave-valor a líneas nuevas, lo habría hecho muy alto, así que lo mantuve todo junto esta vez. Pero, ¿cuántas claves tiene este primer diccionario?

Dicho de otra manera, en el diccionario físico de Hermione, ¿cuántas palabras hay en ese diccionario? Tres. Las palabras son nombre, casa y patronus. ¿Cuáles son las tres definiciones o valores de esas palabras en el diccionario de Hermione? Hermione, Gryffindor y nutria, respectivamente. Y la misma historia pasa con Harry, luego con Ron, luego con Draco, he elegido deliberadamente darles diccionarios que tienen todas las mismas claves, todos los mismos nombres, pero todos tienen valores únicos. Y esa es mi elección, eso es mi prerrogativa como programador.

Entonces, ¿por qué es útil esto al final del día? Tengo acceso a una colección completa de datos interesantes sobre todos estos estudiantes, y aún puedo hacer un bucle. Puedo decir para estudiante en estudiantes, eso me permitirá iterar sobre esta lista de estudiantes. Y voy a imprimir solo una cosa a la vez. Voy a imprimir el nombre del estudiante actual.

Por lo complicado que es el diccionario, esto debería ser bastante cómodo. Para estudiante en estudiantes simplemente va a iterar sobre cada estudiante en la lista. 1, 2, 3, 4 en total. La siguiente línea simplemente imprimirá el valor de la clave nombre. Es como abrir un diccionario físico, buscar la palabra nombre y darnos Hermione, Harry, Ron y Draco respectivamente de cada diccionario.

Entonces, si ejecuto esta versión de Hogwarts y presiono Enter, ahí está, obtengo todos sus nombres. Pero, ¿qué pasa si quiero más información que eso? Quiero tanto sus nombres como sus casas. Bueno, simplemente agrega a los argumentos de print estudiante, abre corchete, casa, cierra corchete. Bien, vamos a ejecutar esto. Python de hogwarts.py y presionamos Enter. Ahora veo a Hermione, Gryffindor; a Harry, Gryffindor; y así sucesivamente.

Bueno, podemos mejorar esto estéticamente un poco agregando un separador con print, como una coma y un espacio, solo para que cuando ejecute esto nuevamente, ahora veo una coma separando estos valores. Pero recuerden que los estudiantes no solo tienen un nombre, no solo tienen una casa, sino también ese patronus. Entonces, si queremos imprimir eso también, ahora tenemos la sintaxis para acceder a ese mismo diccionario para cada estudiante y mostrar su patronus además de su casa y su nombre.

Entonces, si ejecuto este programa una última vez, ahora veo todos los datos de este diccionario aquí. Así que esto es mucho para asimilar de una vez, estoy seguro. Es el último de nuestros nuevos tipos de datos. Además de las listas, tenemos estos diccionarios, pero nuevamente, un diccionario, al final del día, es solo una colección de valores similares a estos valores aquí que te permiten asociar claves con valores.

Y la primera versión de este programa asociaba literalmente los nombres de los estudiantes con sus casas, pero luego me di cuenta en mi siguiente versión, espera un minuto, ¿qué pasa si cada estudiante no solo tiene un nombre en una casa, sino un patronus? En realidad, estandaricemos los nombres de nuestras claves para que sean nombre, casa y patronus, y luego los valores de esas claves pueden ser los datos, como Hermione, Gryffindor, nutria y así sucesivamente. ¿Preguntas ahora sobre estos diccionarios y su iteración? 

AUDIENCIA: Solo me preguntaba, supongamos que el diccionario es muy grande y si quiero buscar un estudiante específico, ¿cómo sé dónde buscar ese estudiante? Como, ¿podemos ordenarlo alfabéticamente o numéricamente o algo por el estilo?

DAVID MALAN: En resumen, sí. Una de las características de Python es que hace que estos diccionarios sean muy eficientes para ti. Es decir, incluso si son muy grandes, como lo serán en las próximas semanas cuando manipulemos más datos, Python encontrará los datos que te interesan rápidamente. Y de hecho, esa es una característica del lenguaje, es una característica de un diccionario para brindarte los datos rápidamente. Y hay funciones que puedes utilizar. Puedes ordenar los datos, puedes filtrarlos, puedes realizar operaciones muy eficientes como eventualmente haremos.