Permíteme proponer, entonces, que, al finalizar estos bucles, resolvamos algunos problemas finales que quizás evocarán buenos recuerdos del pasado, al menos para mí, cuando uno de mis juegos favoritos cuando crecía era este aquí en el Nintendo original. Y este es un mundo bidimensional donde los personajes se mueven hacia arriba, hacia abajo y hacia la derecha, pero no tanto hacia la izquierda, saltando por encima de pirámides y obstáculos como estos.

Permíteme proponer que usemos esto solo como inspiración, no para hacer algo tan colorido o gráfico como esto, but solo para enfocarnos, por ejemplo, en esta barrera en el centro del mundo aquí que Mario o Luigi tenían que saltar. Y así, esto parece ser como tres ladrillos apilados uno encima del otro. Y no haremos cosas tan gráficas, pero simplemente implementemos una versión muy simple basada en Python de esto usando quizás solo hashtags para los ladrillos.

Porque aquí hay un patrón, uno encima del otro, y apuesto a que podemos resolver esto de varias maneras. Bueno, volvamos a VS Code y propongamos crear un programa llamado mario.py usando el código en la ventana del terminal. Y luego, justo aquí, comencemos implementando esa misma imagen de la manera más simple posible, imprimiendo literalmente el hashtag, y luego el hashtag, y luego un tercer hashtag.

Esta será una aproximación muy textual de esto, pero creo que si ejecuto Python mario.py, obtendré una versión muy simple de esa misma columna de ladrillos. Pero puedes imaginar que ciertamente en un juego donde estas columnas se hacen más altas o más bajas, sería bueno escribir un código que sea más dinámico que eso y que no use solo print, print, print, que es simplemente copiar y pegar, al parecer.

Así que al menos adoptemos algunas de las lecciones aprendidas hoy e hagamos algo como esto. Para un guion bajo en un rango de 3, ahora imprimamos uno de estos a la vez. Pero el hecho de que ahora haya usado un 3 en el rango significa que si quiero cambiarlo por algo más grande o más pequeño, lo cambio en un solo lugar, no en tres o más lugares. Y este código, también, por supuesto, si está correcto, simplemente imprimirá exactamente lo mismo. Así que aquí estamos iterando.

Pero veamos si ahora podemos integrar nuestra discusión sobre cómo escribir nuestras propias funciones para comenzar a escribir algo más dinámico y resolver problemas más complicados en última instancia. Una de las cosas buenas de las funciones es que nos permiten no solo escribir código que podemos usar y reutilizar, sino que también nos permiten crear abstracciones. Una abstracción es una simplificación de una idea potencialmente más complicada.

Y hemos visto esto varias veces a lo largo de las semanas. Por ejemplo, teníamos una función llamada hello, que, es cierto, no hacía mucho, solo imprimía hola. Pero me permitió pensar en la función como exactamente lo que hace, no genéricamente imprimiendo algo, sino literalmente diciendo hola. También he logrado obtener un número utilizando algo similar al definir mi propia función como obtener número.

Permíteme seguir adelante y, por ejemplo, supongamos por el momento que he tenido la previsión de, en mi función principal, usar una función llamada imprimir columna. Ese parece ser un buen nombre para una función que imprime una columna de ladrillos. 

Bueno, ¿cómo puedo implementar ahora esta abstracción, esta idea sencilla de imprimir columna con código real? Bueno, ya hemos visto antes que con "def" podemos hacer eso. Permíteme definir una función llamada imprimir columna. Permíteme aceptar como entrada, hablando genéricamente, un parámetro llamado altura. Podría llamarlo n o h, pero sería un poco más explícito ahora con altura para recordarme lo que está haciendo.

Y ahora creo que puedo simplemente tomar parte de ese mismo código anterior. Para un guion bajo n en un rango de altura, adelante e imprimo un solo hashtag. Y al final de todo este programa, simplemente llamemos a la función principal.

Entonces he complicado un poco el código. Todavía no hace nada más, pero me está preparando para resolver problemas que creo que serán más sofisticados. Si ejecuto Python mario.py, volvemos al punto de partida. Pero ahora tengo una función, una abstracción, imprimir columna, que me permitirá pensar en imprimir algún fragmento del mundo de Mario a la vez.

Y puedo hacer esto de diferentes maneras también. Observa que si realmente quiero, puedo hacer algo como esto. Podría implementar ahora imprimir columna de diferentes maneras, especialmente si estoy usando mucho imprimir columna en mi código, o quizás un colega, un amigo, alguien más en Internet está usando mi función imprimir columna.

Lo bueno de las funciones que has escrito es que puedes cambiar los detalles de la implementación subyacente de las mismas, pero siempre y cuando no cambies el nombre de la función o sus parámetros o lo que devuelve, si es que devuelve algo, nadie más notará la diferencia. Puedes cambiar la implementación interna tanto como quieras si quieres mejorarla o hacer correcciones con el tiempo.

Por ejemplo, otra forma en la que podríamos implementar imprimir columna, recordando, sería algo como esto. Un poco más astuto con un hashtag y luego un salto de línea, y luego tal vez podríamos hacer la multiplicación de cadenas, y luego terminamos esta línea con comillas. Nuevamente, está bien si no te sientes cómodo con esta sintaxis. Este fue un enfoque más astuto que vimos anteriormente. Pero si ejecuto Python mario.py aquí, todavía veré una columna de tres. Pero lo importante aquí es que la función principal no necesita saber que la implementación subyacente de imprimir columna ha cambiado.

Bueno, pasemos a una dimensión diferente, por así decirlo, y en lugar de imprimir solo estos ladrillos verticales, avancemos en el juego hasta esta parte del mundo aquí. En algún momento, Mario se encuentra con estos ladrillos en el cielo que, si salta debajo de ellos, se convierten en monedas. Y así aumenta su puntuación.

Pero centrémonos solo en esas monedas, y permíteme proponer que imprimamos, oh, solo estas cuatro interrogaciones aquí. Y volvamos a VS Code aquí. Y permíteme proponer que aquí mismo, al igual que antes, tratemos de abstraer esto. Así que permíteme deshacerme de esta versión, porque ahora estamos yendo horizontalmente en lugar de verticalmente con nuestra salida. Y simplemente digamos, bueno, imprimamos fila 4 veces. Permíteme abstraer el problema en cuestión por el momento. Aún no sé cómo voy a imprimir esas cuatro interrogaciones, pero llamémoslo imprimir fila 4 y asumiré que ahora resolveré este problema.

Ahora profundicemos en la madriguera de resolver el problema. Definamos una función llamada imprimir fila. Tomará un ancho en lugar de una altura, porque es horizontal en lugar de vertical. ¿Cómo puedo hacer esto? Bueno, ahora tenemos la oportunidad de usar algunas de esas técnicas de multiplicación de cadenas de manera más elegante. Puedo decir '¿' * ancho.

Y esta es una forma muy bonita en Python de imprimir lo que de otra manera podría ser un bucle, y eso está bien, pero esto imprimirá esas interrogaciones para mí. Hagamos Python mario.py, Enter, y ahora tengo cuatro interrogaciones. No es tan bonito como la versión más gráfica, pero al menos es un bloque de construcción para tener ahora una función reutilizable como imprimir fila.

¿Y por qué estoy haciendo todo esto? ¿Por qué estamos complicando la solución a estos problemas al tener imprimir columna e imprimir fila? Bueno, es una técnica útil para resolver problemas. Tan pronto como tu mundo no sea unidimensional como esto o con la versión de la columna, pero, ¿qué tal esto? Más adelante en Super Mario Brothers, ¿Mario tiene que saltar hacia abajo en este mundo donde hay muchas de estas barreras subterráneas?

Y este aquí, por ejemplo, parece un cuadrado. Es bidimensional, tiene una altura y un ancho. Es decir, hay muchas formas diferentes en que podríamos implementar esto, si, tal vez para discusión, es una cuadrícula de 3 por 3, una especie de cuadrado de 3 por 3.

Bueno, ¿cómo podemos resolver este problema aquí? Permíteme proponer que volvamos a VS Code y que pensemos en esto de un par de formas diferentes. Podría hacerlo así. Si sé hacia dónde voy, tal vez sea un programador experimentado, permíteme hacer esto. Permíteme imprimir un cuadrado, cuyo ancho y alto es 3. Eso es una abstracción. Estoy dando por sentado por un momento que ya hay una función llamada imprimir cuadrado que va a tener un ancho de 3 y una altura de 3 también.

Pero alguien tiene que implementar esto, y por el momento, solo estoy yo frente al teclado, así que vayamos y implementemos ese cuadrado. Permíteme definir una función llamada imprimir cuadrado que toma un tamaño específico, tanto para la altura como para el ancho. Y aquí es donde tenemos la oportunidad de usar algunos de esos bucles. Y podemos usar esos bucles de una manera que aún no hemos visto.

Si quiero imprimir todas estas filas, pero también todas estas columnas, ahora tengo que pensar no solo cíclicamente como permite un bucle, sino que necesito pensar bidimensionalmente. Y si estás familiarizado con una máquina de escribir antigua o incluso una impresora en la actualidad, generalmente imprime de arriba abajo. Incluso si tienes varias columnas, imprime una línea a la vez, y mientras estás en esa línea, la impresora o la máquina de escribir imprime de izquierda a derecha.

Y ese es el modelo mental que debes tener con tu ventana de terminal en blanco y negro. Toda la salida para cada ejemplo hasta ahora comienza en la parte superior y va hacia la parte inferior. De arriba abajo, de izquierda a derecha. Entonces debemos generar nuestra salida, nuestro cuadrado de la misma manera. Permíteme proponer que hagamos esto. Permíteme proponer que sepamos que necesitamos iterar esto muchas veces, 3 o más generalmente el tamaño.

Entonces, hagamos esto. Para i en el rango de tamaño, ¿qué necesito hacer tres veces? Bueno, ¿qué quiero imprimir? 1, 2, 3 filas de ladrillos. Pero dentro de cada fila de ladrillos, ¿qué quiero imprimir? 1, 2, 3 ladrillos específicamente. Entonces si volvemos a nuestro diagrama aquí y yo especifico que realmente se supone que es un cuadrado de 3 por 3, 3 de ancho y 3 de alto, ¿qué quiero hacer para imprimir la primera fila? Quiero imprimir ladrillo ladrillo, ladrillo. ¿Qué quiero imprimir en la segunda fila? ladrillo, ladrillo, ladrillo. Y en la tercera fila, ladrillo, ladrillo, ladrillo.

Entonces estoy haciendo tres cosas tres veces. Hay mucha impresión que debe ocurrir. Entonces volvamos a mi código aquí y permíteme proponer ahora que pensemos en este bucle externo, que acabo de comenzar, como que representa cada una de nuestras filas. Para i en el rango de tamaño se asegurará, sin importar lo que haga a continuación, que pueda imprimir 1, 2, 3 filas, o más generalmente, el tamaño, donde el tamaño podría ser 3, pero podría ser más pequeño o más grande.

¿Qué quiero hacer en cada una de las filas? Bueno, al igual que una máquina de escribir antigua o una impresora, en cada fila quiero imprimir ladrillo, ladrillo, ladrillo, ladrillo, ladrillo, ladrillo, ladrillo, ladrillo, ladrillo. Bueno, eso suena como un ciclo, algún tipo de bucle. Así que tal vez pueda tener dentro de un bucle otro bucle. No quiero usar i de nuevo porque no quiero usar la misma variable y arruinar mi conteo. Así que por convención usaré j. Es muy común usar i y luego j, tal vez k, pero después de eso no debes seguir anidando dentro de sí mismos.

Permíteme decir para j en el rango de tamaño 2, porque es un cuadrado, y luego en cada una de estas filas, permíteme imprimir un solo hashtag, pero sin una nueva línea, pero después de cada fila, permíteme imprimir solo una nueva línea. Entonces hay mucho sucediendo aquí, especialmente si nunca has tocado Python, y mucho menos bucles, pero observa lo que he hecho aquí también, y agregaré algunos comentarios para mayor claridad. Para cada fila en el cuadrado, para cada ladrillo en la fila, imprimir ladrillo.

Y aquí es donde los comentarios y, más en general, el pseudocódigo realmente pueden ayudar a explicar a ti mismo y a los demás lo que hacen tus líneas de código. En la línea 8, estoy iterando desde i igual a 0 hasta tamaño. Entonces 0, 1, 2. En la línea 11, estoy haciendo exactamente lo mismo, pero usando j desde 0, 1, 2. Pero eso es bueno, porque i representa cada una de mis filas. Y mientras estoy en cada una de esas filas, dentro de este bucle externo, voy a hacer ladrillo, ladrillo, ladrillo; 1, 2, 3; 1, 2, 3; 1, 2, 3. Pero no quiero que el cursor siga moviéndose a la siguiente línea mientras estoy en una fila, así que simplemente estoy anulando ese final de línea.

Pero permíteme hacerte una pregunta del grupo ahora, ¿por qué en la línea 16 tengo un print aquí solo? ¿Por qué tengo un print solo? Observa que está debajo del bucle interno, pero dentro del bucle externo, por así decirlo. ¿Qué está haciendo finalmente ese bucle en la línea 16?

AUDIENCIA: Cada vez que terminas una línea, tienes que agregar una nueva línea al final de la misma. Entonces print, imprime una nueva línea.

DAVID MALAN: Perfecto. No quiero una nueva línea después de cada ladrillo. Solo quiero hacerlo al final de la fila, y por eso ahora mis comentarios son tal vez esclarecedores. Observa que este bucle aquí solo itera para cada ladrillo en la fila. Una vez que haya terminado con ese bucle interno, por así decirlo, una vez que haya terminado con estas líneas resaltadas aquí, como mencionó Evelyn, necesito imprimir una línea nueva en blanco.

Y no hemos hecho esto antes, pero cuando llamas a print sin argumentos, todo lo que obtienes es ese salto de línea automático, la barra diagonal n donde el cursor se mueve a la siguiente línea. Entonces, si ahora vuelvo a mi ventana de terminal y ejecuto mario.py, creo que obtendré un cuadrado de 3 por 3. Y no parece exactamente un cuadrado en mi pantalla porque estos hashtags son un poco más altos que anchos, pero en realidad es 3 por 3.

Pero permíteme proponer, como siempre hemos hecho aquí, cómo podríamos simplificar aún más este código. Solo por claridad, permíteme eliminar mis comentarios por un momento para que podamos ver cuántas líneas de código total tenemos. Y permíteme proponer tal vez hagamos esto. Permíteme proponer que, ¿sabes qué?, este bucle interno, especialmente si tienes problemas para entender un bucle dentro de otro bucle, no lo necesitas estrictamente. ¿Qué pasaría si hacemos este truco nuevamente?

¿Y si imprimimos dentro del bucle externo y solo cada vez los hashtags la cantidad de veces que queremos? Nos inspiramos en un enfoque anterior y ejecutamos Python nuevamente con mario.py, el mismo resultado, pero ahora imprimir cuadrado es realmente bonito y compacto. Tiene solo un bucle explícito y aún imprime usando la multiplicación de cadenas todos los hashtags a la vez en esa fila.

Si te gusta la abstracción y quieres envolver tu mente más en lo que el código está haciendo, bueno, hagamos esto. Si aún no tienes muy claro qué está sucediendo, vamos a proponer que implementes una función llamada imprimir fila, pasando el tamaño. Y permíteme proponer que esta función imprimir fila, simplemente tome ese ancho e imprima el hashtag individual la cantidad de veces que corresponda.

En otras palabras, aquí tenemos una oportunidad de abstracción, por la cual, bueno, ¿qué significa imprimir una fila? Bueno, cuando estás implementando imprimir cuadrado, no me importa lo que signifique imprimir una fila, solo necesito saber que alguien se encargará de imprimir la fila. Puedes pasar la responsabilidad a otra función por completo.

¿Y cómo funciona imprimir fila? Bueno, podría usar un bucle for, podría usar este truco de multiplicación de cadenas. Esta es una forma de tomar un programa más grande, y este probablemente sea el más complicado que hemos visto hasta ahora, y descomponerlo en estos componentes más pequeños, que una vez ensamblados logran tu idea final.