Permítanme volver ahora a nuestra implementación aquí de esta aleatoriedad y considerar cómo podríamos aprovechar otros tipos de funcionalidades que no están necesariamente en esta biblioteca específica aquí. Bueno, resulta que Python también viene con una biblioteca de estadísticas. Y esta contiene todo tipo de funciones para realizar cosas más estadísticas en su naturaleza, es decir, calcular medias, medianas, modas u otros aspectos de un conjunto de datos que puedas querer analizar.

Entonces, ¿cómo podríamos usar el módulo de estadísticas en Python? Bueno, primero podríamos echar un vistazo a su documentación como cualquier otro módulo en Python. Y veremos dentro de esa biblioteca que hay toda una serie de funciones. Y una de esas funciones es una que es bastante simple. Es el promedio. Una función que te permite calcular el promedio de algunos números que has pasado.

Permítanme avanzar y abrir un nuevo archivo llamado average.py en VS Code en mi ventana de terminal. Y en la parte superior de este archivo, voy a importar una biblioteca diferente esta vez, a saber, el módulo de estadísticas en Python. Y ahora, voy a pasar a llamar a una función que sé que viene en ese módulo, a saber, mean para obtener el promedio de algunos valores. Y voy a llamar a statistics.mean.

Y voy a pasar a esta función mean una lista de algunos valores. Y supongamos que estoy tratando de calcular rápidamente cuál es mi promedio actual de calificaciones en la escuela. Y me fue muy bien en mi primer examen. Y obtuve un 100%. Y en el segundo, me fue bien pero no tan bien. Y obtuve un 90. E irónicamente, no soy muy bueno con las matemáticas. Así que me gustaría averiguar cuál es mi promedio ahora entre esos dos exámenes.

Así que permítanme ahora escribir en esta lista el número 100, coma, 90, pasando así una lista de dos valores, dos enteros, 190. Y fuera de esos están los paréntesis porque, por supuesto, este es ahora el argumento que estoy pasando a la función llamada mean. Y esta función mean está en el módulo llamado statistics.

Bueno, no es tan interesante simplemente calcular la media si no la veo realmente. Así que déjenme también pasar el valor de retorno de esa función mean a la función print como de costumbre. Ahora, voy a escribir en mi ventana de terminal en VS Code, Python de average.py y presionar Enter. Y voilà, como podrías esperar, mi promedio es del 95%.

Entonces, la diferencia aquí es que simplemente estoy usando un módulo diferente que todavía viene con Python. Pero necesito importarlo en lugar del módulo random, por ejemplo. Y esta vez, sé por la documentación que existe una función llamada mean.