Este es CS50, la introducción de la Universidad de Harvard a las empresas intelectuales de la informática y el arte de la programación. Mi nombre es David Malan, y en realidad tomé este curso yo mismo en mi segundo año hace algunos años. Pero casi no lo hago. En ese momento, estaba bastante inquieto con la idea, francamente, de tomar un curso de informática, y mucho menos este curso. Así que en mi primer año, realmente me incliné hacia cursos y departamentos con los que estaba mucho más familiarizado. La informática estaba mucho más allá de mi zona de confort en ese momento, y eran realmente esas aguas desconocidas las que no estaba listo para explorar, incluso en mi primer año. Pero en segundo año, finalmente reuní el valor para entrar en CS50, y solo porque el profesor en ese momento me permitió tomar el curso como aprobado/reprobado. Estaba tan inquieto. Y si hubiera sabido en ese momento lo que sé ahora, que dos tercios de los estudiantes de CS50 nunca habían tomado un curso de informática antes. Así que si te sientes igualmente inquieto con la idea de intentar algo nuevo, o incluso si tienes experiencia previa pero estás buscando llenar lagunas en tu conocimiento, o si eres especialmente autodidacta, date cuenta de que estás en muy buena compañía. Y en última instancia, lo que importa en este curso no es tanto dónde terminas en relación con tus compañeros de clase, sino dónde terminas en relación contigo mismo cuando comenzaste, que por supuesto es hoy. Entonces, ¿qué es entonces la informática? ¿Y qué era lo que me incomodaba tanto? Bueno, me atrevería a decir que podemos describir la informática así. Es simplemente el proceso de resolver problemas. Y ¿qué significa resolver un problema? Tienes una entrada. Y el objetivo es obtener una salida, la solución, a ese problema particular. Y en medio de eso, realmente está la informática. Y veremos lo que hay en esta caja negra literal en la pantalla a medida que comenzamos a completar algunos de esos espacios en blanco. Pero cuando consideramos que un problema está resuelto, tenemos que estar todos de acuerdo desde el principio, especialmente si estamos usando máquinas, ¿cómo vamos a representar estas entradas y salidas? Y así uno de los primeros conceptos que exploramos en informática es cómo representar la información misma. Y lo más probable es que probablemente sepas al entrar en este curso que las computadoras solo hablan qué idioma, por así decirlo? AUDIENCE: Binario. DAVID MALAN: Sí. Así que binario. Y si nunca has escuchado ese término antes, está bien también. Pero ceros y unos, de alguna manera. Pero ¿cómo llegamos a ese punto? Bueno, incluso si sabes que las computadoras hablan en binario, sea lo que sea eso, pero no necesariamente has pensado en cómo funciona eso, bueno, considera cómo la mayoría de nosotros aprendemos tal vez primero a contar en nuestras manos. Si quiero contar el número de personas en la habitación, podría hacer 1, 2, 3, 4, 5, levantando un dedo por cada persona en la habitación. Entonces eso es lo que se conoce como notación unaria. [? U, ?] o uno, implicando 1 porque solo estoy levantando un dedo o no para contar a las personas en la habitación. Por supuesto, solo puedo contar hasta cierto punto con una sola mano. Pero afortunadamente, tenemos muchos símbolos en nuestro mundo humano llamado decimal. Dec significando 10, tenemos dígitos del 0 al 9. Y a partir de ahí, podemos expresar todos los números con los que todos estamos familiarizados. Pero las computadoras no tienen tantos dígitos. Solo tienen ceros y unos. Y sin embargo, de alguna manera, pueden almacenar no solo números, sino también letras, imágenes, videos, sonidos y mucho más. Entonces, ¿cómo funciona eso? Bueno, echemos un vistazo rápido a esto solo para que todos estén en la misma página en cuanto a cómo puedes construir los teléfonos en nuestros bolsillos, las computadoras portátiles en nuestro escritorio hoy, usando solo ceros y unos. Bueno, estos son solo símbolos en la pantalla aquí. ¿Qué representa esto, por supuesto? 123, pero ¿por qué? Quiero decir, estos son literalmente solo símbolos o glifos en la pantalla, trazos de un bolígrafo que todos atribuimos significado. Simplemente vemos esto como 123. ¿Pero por qué es eso? Bueno, si eres como yo, probablemente aprendiste hace mucho tiempo a pensar en el dígito más a la derecha como en el lugar de las unidades o la columna de las unidades, el dígito del medio como en el lugar de las decenas, y el dígito más a la izquierda como en el lugar de las centenas. Entonces, ¿cómo pasamos de este patrón de 1, 2, 3 al número 123? Bueno, es una rápida operación mental que todos hacemos instintivamente. Es 100 veces 1, más 10 veces 2, más 1 veces 3. Eso, por supuesto, nos da 100 más 20 más tres, o 123. Así que todos nosotros tomamos ese proceso por sentado ahora. Pero resulta que hay un sistema en juego aquí, un sistema tal que podemos calcular cualquier número de la misma manera. Entonces, si tenemos nuestro lugar de unidades, decenas y centenas, por supuesto, en el mundo decimal, este es el número 1, este es el número 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. Algo interesante sucede, por supuesto, después de 9. Llevas un 1. Y ¿por qué entonces 010, o si ignoramos los ceros principales como no significativos, por qué un cero representa el número que todos conocemos obviamente como 10? Bueno, solo porque es 10 veces 1 más 1 veces 0. Entonces ese es el sistema que hemos estado usando durante años. Y resulta que estas columnas, darse cuenta, son solo potencias de 10. Entonces, 10 a la potencia 0 es 1, 10 a la potencia 1 es 10, y 10 a la potencia 2 es 100. Así es como obtuvimos lugares de unidades, decenas y centenas.