Ahora en el mundo de las computadoras no tienes 10 dígitos, del 0 al 9. Solo tienes dos dígitos, 0 y 1. Así que podemos hacer un pequeño ajuste a nuestro modelo mental aquí, por así decirlo, y simplemente usar 2, potencias de 2, en lugar de potencias de 10. Así que eso significa que la columna derecha será 1, la columna del medio será 2, la columna izquierda será 4, y si continuamos, sería 8, 16, 32 en lugar de 1,000, 10,000, 100,000. Pero la idea es exactamente la misma. Por lo que propongo que las computadoras solo hablen ceros y unos, por supuesto. Pero, ¿cómo representan números más grandes que 0 y 1? Bueno, esto representa 0. Esto representa 1. ¿Qué patrón de símbolos en la pantalla representaría el número que los humanos conocemos como 2? Sí. Así que 010. Acabas de hablar binario. Entonces, incluso si generalmente sabías que las computadoras hablan binario, solo significa que una computadora, para representar el número que conocemos como 2, de alguna manera almacena un patrón de símbolos de 010. ¿Cómo representan 3? 011, por la misma razón. Es 2 veces 1, más 1 veces 1, nos da, por supuesto, tres. Y ahora, como antes, cuando nos referíamos de 9 a 10, ahora pasamos de 3 a 4 al llevar el 1 ahora. Entonces, en binario, bi que significa dos, de ahí el 0 y el 1, 100 no es 100, de por sí, es literalmente el número que conocemos como 4. Y podemos continuar hacia arriba. Esto, por supuesto, ahora es 5. Esto sería 6. Esto sería 7. ¿Y qué pasa si queremos representar ocho? Sí. Entonces, tenemos que resolver esto de alguna manera. Necesitamos otro dígito. Y eso está bien, ¿verdad? En la clase de matemáticas, simplemente agregarías otro lugar, otra columna, para obtener el valor que deseas. Entonces necesitamos más ceros o unos, de lo contrario, ahora conocido como bit. Si alguna vez has oído hablar de la frase bit, solo significa dígito binario, y un 0 o un 1 es solo algo que conocemos como un bit. ¿Y por qué es tan importante para los ordenadores? Bueno, por muy elegantes que sean nuestras Mac, PC y teléfonos hoy en día, considera, después de todo, que al final del día, ¿qué tienes que hacer normalmente con tu computadora portátil, tu computadora de escritorio o tu teléfono en estos días? ¿Qué haces al final del día? Sí, entonces lo cargas, ¿verdad? Lo conectas a un recurso físico. Ese es el único recurso físico para estas computadoras que usamos hoy. Y eso es algo agradable, porque, por supuesto, el núcleo puede estar conectado o no. O tal vez podríamos llamarlo 1 o 0, verdadero o falso, encendido o apagado, es decir, si la electricidad es nuestra única entrada y hay electricidad sí o no, bueno, eso realmente se ajusta bastante bien a la idea de binario porque solo necesitamos dos símbolos, 0 y 1, apagado y encendido, para representar esa idea. Por supuesto, con un solo bit, no puedes hacer mucho. Solo puedes contar del 0 al 1, y eso es todo. Por lo que las computadoras tienden a utilizar un mayor número de bits para representar información. Y lo hacen en última instancia físicamente. Resulta que con ambos enchufes en la pared, o incluso una bombilla o un interruptor de los mismos, puedes representar un 0 o 1. Pero si quieres representar más ceros y unos, bueno, solo necesitamos, tal vez, 8 bits a la vez. Y si alguna vez has oído hablar de la expresión byte, un byte es solo un término que describe ocho bits, ocho ceros y unos, una medida más útil en su lugar.