En vista de lo anterior, creo que es hora, quizás de ver si podemos resolver el problema nosotros mismos. ¿Quizás podríamos conseguir, digamos, dos voluntarios que se unan a nosotros? Ok, vi una mano aquí y otra mano aquí. Vengan, si quieren encontrarse conmigo al otro lado del escenario. Vamos aquí. Vengan. ¿Cómo te llamas? PRIYANKA: Priyanka. DAVID MALAN: Priyanka, encantado de conocerte. David. Ven y si quieres espera aquí mismo. ¿Y cómo te llamas? CALVIN: Calvin. DAVID MALAN: ¿Calvin? CALVIN: Sí. DAVID MALAN: David. Encantado de conocerte. Ven aquí donde está Priyanka. Priyanka, tú levantaste la mano primero, así que te toca elegir. ¿Quieres ir primero o segundo en este pequeño desafío? PRIYANKA: Eh, iré primero. DAVID MALAN: De acuerdo. Entonces Priyanka irá primero. Si quieres quedarte allí, Calvin. Entonces el desafío aquí es, ¿podrías seguir adelante y representarnos en binario, usando cada una de estas bombillas y, a su vez, interruptores, como ceros y unos, digamos, el número 50? Entonces podrías encender una bombilla que represente los 32s. Podrías encender una bombilla que represente el octavo lugar. Nuestra cuenta total ahora es 32 más 8 más 16, creo, lo que nos dará 32 más 16, que es 48. Así que recibamos ahora un aplauso, si podemos, para Priyanka. Muchas gracias. Danos solo un momento. Cada una de estas bombillas, entonces, representa solo un interruptor o un bit. Y dentro de tu computadora, si alguna vez has escuchado la frase transistor, un transistor es solo un pequeño interruptor en nuestras computadoras. Entonces, tienen millones o miles de millones de estos interruptores que usan físicamente para representar información y almacenar valores, como lo hizo Priyanka aquí. Entonces, si una computadora representara el número 50, literalmente encendería tres interruptores, almacenaría un poco de electricidad aquí, aquí y aquí para representar el número 50, y apagaría todos los otros interruptores. Los otros cinco, en este caso, si estamos usando ocho bits o un byte. Calvin, levantaste la mano el segundo, por lo que tenemos otro desafío por delante. Afortunadamente, estas cosas son magnéticas, así que vamos a llevar las cosas a otro nivel. Y si quieres, Calvin-- [RISAS] --qué tal el número 13, si quieres. ¿Cómo representaría una computadora el número 13 donde cada una de estas bombillas del 1 al 128 representa un bit? Tuvimos, por supuesto, el lugar de las unidades aquí, el lugar de las decenas, cuatro, ocho, 16, y así sucesivamente. Entonces, podemos preguntarle al público, ¿deberíamos encender, por ejemplo, esta bombilla aquí? AUDIENCIA: No. DAVID MALAN: No. Demasiado grande. ¿Qué tal esta? CALVIN: No, demasiado grande. DAVID MALAN: Está bien. Y tú estás a cargo. Pregúntale al público. CALVIN: ¿Esta? AUDIENCIA: Sí. CALVIN: Sí. DAVID MALAN: Está bien. Entonces tenemos 1, 2, 4, 8. CALVIN: 4. DAVID MALAN: 4 nos da 8 más 4 es 12. Y otra ronda de aplausos, si podemos. Gracias. Tienes el trabajo más difícil. Gracias a ambos.