Así, al final, si bien esta es una personificación física muy grande del concepto binario, eso es todo lo que pasa dentro de nuestras computadoras todos los días cuando representan información. Pero solo tenemos la capacidad de representar números, al parecer. Entonces, ¿cómo le permiten las computadoras enviar mensajes de texto y correos electrónicos, y redactar documentos, etc.? Es necesario que todos acordemos la forma en la que vamos a representar a los caracteres o las letras de un alfabeto, ya sea inglés o de cualquier otro idioma. Y cualquier intuición respecto a cómo, si una computadora solo tiene millones o miles de millones de interruptores que se pueden encender y apagar, representando por lo tanto números, podríamos representar algo más que números, como la letra A, ¿lo vamos a decir de nuevo? Por un dígito. Entonces, tal vez solo debamos acordar como grupo, ¿saben qué? Acordaremos que la letra A, en el contexto de un programa de procesamiento de texto o de un mensaje de texto o correo electrónico, solo necesita ser representada por un número, y todos debemos ponernos de acuerdo sobre cuál es ese número. Entonces, tal vez de una forma muy simple, solo diremos que A es 1, B es 2, C es 3 y así sucesivamente. Y entonces podrían imaginarse una computadora encendiendo muchos transistores pequeños para representar A y B y C, siempre que el software en dicha computadora, como veremos, sepa que se trata de un programa de procesamiento de texto y no, por ejemplo, una calculadora u algo pensado únicamente para usar números. Entonces, resulta que las computadoras en realidad no usan el número 1 para A o 2 para B. Es un poco más grande que eso. El mundo decidió hace décadas que la letra mayúscula A será representada por el número 65. 65, es decir, si tiene un byte de información en la computadora, y este es el lugar de las unidades, dos, cuatro, ocho, 16, 32, 64. Si una computadora almacenara la letra mayúscula A usando ocho bits o interruptores, solo encendería esos dos, el lugar de los 64 y el lugar de las unidades.