Y así, cuando has recibido realmente un mensaje en un mensaje de texto o un correo electrónico con una letra mayúscula A, acabas de recibir un patrón de ceros y unos de alguna manera, inalámbricamente o por medio de cables, que representan ese patrón. Específicamente, este patrón aquí, si lo dibujamos no como bombillas, sino como ceros y unos. Así que resulta que ciertamente hay más números que solo A y B y C. Tenemos todo el alfabeto más puntuación, gracias a un sistema llamado ASCII, el código estándar estadounidense para intercambio de información, que es solo una forma elegante de decir que hay un mapa bien definido que los seres humanos de todo el mundo acordaron años atrás y que se parece un poco a algo como esto. Así que A es 65, una I es 73 y punto punto punto a ambos extremos. Así que eso quiere decir que si ibas a recibir un mensaje de una computadora o de un amigo que dijera 72, 73, 33, o el patrón de ceros y unos que representan esos dígitos, ¿qué mensaje acabas de recibir? 72, 73, 33. Sí. Así que, hola. Así que, literalmente, si le enviaras un mensaje de texto a un amigo, hola, recibiría un mensaje que es esencialmente un patrón de ceros y unos, 72, 73, luego algo. En realidad, no es obvio en el gráfico cuáles son, pero resulta que 33 fue el número que los humanos dieron años atrás para representar un signo de exclamación. Y así, cualquiera de los otros símbolos de puntuación que puedas ver en tu teclado, similarmente, tienen números que una computadora usaría, que todos acordamos hace años, para representar ese valor.