Pero por supuesto, esto es muy centrado en Estados Unidos por el momento. Y de hecho, el acrónimo ASCII tiene "American" (estadounidense) en él. Por ejemplo, estaba sesgado hacia el inglés estadounidense desde el principio. Pero hay muchos más caracteres en el mundo, por supuesto, como caracteres acentuados y otros idiomas en su conjunto. Y francamente, hoy en día también están estas cosas que, aunque parecen imágenes, accedes a ellas a través de tu teclado porque en realidad son sólo símbolos de un alfabeto. También hay ceros y unos, patrones de ceros y unos, que representan esos caracteres. Eso es lo que se conoce como Unicode, y es como un superconjunto de ASCII. Porque ASCII, hace mucho tiempo, usaba sólo ocho bits, que no son muchos, para representar caracteres. Unicode usa 8 o 16 o 24 o incluso 32, lo que significa que tenemos muchos más patrones posibles de ceros y unos con los que representar cosas como esta. Así que esta es una cara con lágrimas de alegría. A partir de 2019, es el emoji más popular enviado en dispositivos iOS, al menos. ¿Alguien quiere aventurarse a adivinar cuál es el número decimal que representa una cara con lágrimas de alegría? No es 65. No es 72. No es 73. 800. Más alto que eso. 10,000. Más alto que eso. Es 128.514. Así de muchos emojis nos esperan en el futuro porque los números ahora se están volviendo así de grandes. O equivalentemente, este patrón de ceros y unos. Así que a riesgo de quitarle toda la diversión a enviar un emoji a alguien, cuando envías esa cara con lágrimas de alegría, literalmente estás haciendo que tu teléfono envíe a través de algunos medios un patrón de ceros y unos al teléfono de un amigo. Y Android o iOS lo presenta como esa imagen amarilla.