Pero esa imagen amarilla, por supuesto, es en sí misma una imagen. Y está compuesta por muchos pequeños puntos. Es probable que al entrar a esta clase, estés bastante familiarizado con el uso de imágenes, ciertamente, y con ver los pequeños puntos que componen una imagen. Especialmente si tienen baja calidad, realmente se pueden ver esos puntos. Así que en una cara como la del emoji, tenemos muchos puntos amarillos. ¿Cómo representa el ordenador cada uno de esos puntos? Bueno, según un sistema llamado RGB. Rojo, verde, azul. Entonces, nuevamente, hace décadas, las personas en una habitación decidieron, ¿sabes qué? Para representar colores, todavía tenemos que usar solo ceros y unos, pequeños interruptores, mecánicamente. Pero vamos a ponernos de acuerdo en qué números representan qué colores. Así que solo necesitamos otro sistema para eso. Ahora resulta que el RGB esencialmente compone cualquier color del arco iris mezclando un poco de rojo, un poco de verde, un poco de azul. Y combinando esos colores uno sobre otro, puedes obtener cualquier color del arco iris que desees. Esto significa que para almacenar cualquier punto en la pantalla, un píxel, por así decirlo, en una imagen que podrías tomar como una foto o enviar a un amigo, realmente estás almacenando tres valores. Uno, dos, tres. Tres números, en realidad, que, al final del día, son ceros y unos. Esos tres números simplemente le indican a la computadora cuánto rojo, cuánto verde y cuánto azul usar para representar algún punto en la pantalla. Entonces, supongamos que, coincidentemente, una computadora estuviera almacenando el patrón 72, 73, 33, aunque sea con ceros y unos o bombillas, una tras otra como esta. Bueno, en el contexto de Photoshop o un navegador o Apple Photos o similares, en el contexto de un programa gráfico, tu computadora interpretará este mismo patrón de dígitos y, a su vez, de bits, no como un punto de exclamación alto, ¡sino como cierta cantidad de rojo, cierta cantidad de verde y cierta cantidad de azul. Y resulta que si combinas tanto rojo, 72, tanto verde, 73, seguido de tanto azul, 33, lo que obtienes al combinar los tres es un tono de amarillo. Así que para cada punto en ese emoji, esa cara con lágrimas de alegría, cada punto en esta imagen, y podemos verlo si realmente ampliamos la imagen, se almacena utilizando tres valores. Alguna cantidad de rojo, alguna cantidad de verde, alguna cantidad de azul que podemos combinar para obtener amarillo, negro, gris o cualquier otra cosa, dependiendo de cómo codifiques esos valores.