Mientras tanto, las imágenes o los vídeos, cosas como estas que quizá veas en Internet en forma de memes o cualquier otra cosa, son solo imágenes, pero son varias imágenes en el mismo archivo. Si alguna vez has visto lo que se llama un GIF animado como este, que resulta que se repite en bucle, todo lo que ven nuestros ojos es una imagen tras otra muy rápidamente creando la ilusión, por tanto, de movimiento. Pero en realidad este gato no se mueve. Estas son como cinco o diez fotografías de un gato en diferentes posiciones en bucle. Y eso también es un vídeo. Un vídeo es simplemente una secuencia de imágenes que pasan tan rápido ante tus ojos que nosotros, los humanos, lo percibimos como movimiento real. Y esto es casi todo lo que usamos para representar información actualmente en nuestros ordenadores. Tenemos ceros y unos de los que obtenemos binario y luego obtenemos dígitos decimales, pero podemos usar esos dígitos para representar, por ejemplo, caracteres en la pantalla o colores en la pantalla y, así, ahora incluso cosas más interactivas. ¿Qué pasa con algo como la música en un ordenador? Otro tipo de información que quizá quieras representar. Bueno, si tuviésemos un piano en el escenario aquí, también podríamos cuantificar las notas que estás tocando usando solo números. Qué nota estás tocando, quizá sea A, B, C, D, E, F o G o alguna variante de las mismas. Quizá cuánto tiempo mantienes pulsada la tecla, y si la pulsas con mucha fuerza, quizá lo fuerte que suena. Así que podrías imaginar que usamos tres valores, la nota, la duración y el volumen, solo para representar algo como una canción para piano. [SONIDO DE PIANO] Podría ser una codificación de una canción. Y podría usar valores diferentes si quiero tocarla aún más fuerte y durante más tiempo. [SONIDO DE PIANO] Y así sucesivamente. Lo que quiere decir que al fin y al cabo, da igual qué medio usemos para representar información, todo se reduce a ceros y unos. Así que cuando tengamos la habilidad de representar entradas, ya sean números o letras o colores o vídeos, ahora podemos hablar de salidas