Así que más allá de esas cuatro ideas, funciones, condiciones, expresiones booleanas y bucles, también estamos a punto de ver un montón de otras. Variables, que recuerdan a lo que podrías recordar del álgebra, pero ahora más potentes en este contexto de programación. Algo llamado hilos y eventos. Y vamos a hacer esto mediante un lenguaje de programación real. Pero todavía no será este. De hecho, dentro de tan solo una semana entenderás lo que esto significa. Lo más probable es que dos tercios de ustedes no tengan idea de lo que realmente es esto y eso está bien. Pero es un programa escrito en un lenguaje llamado C (más sobre eso la próxima vez) que simplemente saluda al mundo. Pero lo haremos hoy en el contexto de un lenguaje gráfico de mi Media Lab del MIT llamado Scratch. Este es un lenguaje a través del cual puedes programar una computadora arrastrando y soltando bloques o cosas que parecen piezas de rompecabezas que se entrelazan para que puedas decirle a la computadora exactamente qué hacer, paso a paso. Y veremos en este idioma hoy, y para el primer conjunto de problemas o tarea de programación, que puedes expresar todas estas ideas desde pseudocódigo en un lenguaje real como Scratch. Entonces, ¿qué nos espera? Bueno, en scratch.MIT.edu, que estoy a punto de abrir yo mismo, es donde pasarás tiempo en el primer conjunto de problemas. Y se verá bastante así cuando lo abras. Sobre el lado izquierdo de este sitio web, este entorno de programación basado en la web del MIT, vas a ver sobre el lado izquierdo un montón de piezas de rompecabezas, por así decirlo. Y están categorizados según algunos colores diferentes allí a la izquierda. En el medio, solo habrá un gran lienzo blanco, inicialmente, sobre el que puedes arrastrar y soltar esas piezas de rompecabezas y unirlas para que el programa haga algo. ¿Qué le puedes hacer hacer? Bueno, aquí arriba a la derecha está el llamado escenario en Scratch. Por defecto, solo hay un personaje o sprite en ese escenario. El propio Scratch, y puede moverse hacia arriba, abajo, izquierda, derecha y hacer cualquier otra cantidad de cosas si le dices qué hacer arrastrando y soltando esas piezas de rompecabezas. Si no te gusta ese gato o quieres muchos otros, también puedes agregar múltiples sprites o personajes creándolos en esa área.