Entonces hagámoslo ahora con algunos programas de muestra para que realmente podamos empezar a programar utilizando este entorno. Voy a seguir adelante y abrir un navegador aquí. Y en un momento, verás en la pantalla scratch.MIT.edu. Entonces, si sigo adelante y creo simplemente haciendo clic allí, veremos este editor que, por defecto, tiene este tutorial que voy a descartar. Pero ahora vemos ese mismo entorno. Y verás que encima de Scratch, arriba a la derecha, están esta bandera verde y esta señal de detenerse. La bandera verde es lo que puedes hacer clic como humano para hacer que el programa se ejecute. La señal de detenerse hará que cualquier programa pare. Entonces resulta que entre todas estas categorías, hay algunas naranjas llamadas Control, por ejemplo. Hay algunas amarillas llamadas Eventos. Y nos centraremos primero en esta última. Si sigo adelante y arrastro esta pieza de rompecabezas desde los eventos, así es como puedo empezar a programar. Cuando se hace clic en la bandera verde, haz lo siguiente. ¿Qué quiero hacer? Bueno, hagamos que este gato diga hola. Y por haber usado este programa antes, sé que debajo de Apariencia, puedo decir algo como decir hola. Y nota que no solo la forma coincide con la pieza de rompecabezas naranja o amarilla, sino que también se quiere juntar magnéticamente, y si suelto, lo hará. Y voy a decir quizás una de las cosas más canónicas para decir en tu primer programa, que es simplemente, convencionalmente, hola mundo y dejarlo así. Voy a seguir adelante y hacer clic en la bandera verde. Y listo, nuestro primer programa. El mismo efecto. [APLAUSOS] Gracias. Gracias. Un listón muy bajo hasta ahora, pero mejoraremos esto a continuación porque este gato está bastante inanimado y ahora solo saluda. ¿Qué pasa si quisiéramos que hiciera más que eso y dijera no hola, sino hola para mí o hola para ti? Bueno, resulta que también podemos hacer esto de forma un poco diferente. Voy a seguir adelante y tirar esto simplemente arrastrándolo hacia la izquierda. Y la pieza del rompecabezas simplemente desaparece. Y si busco un poco más debajo de estos bloques azules, por ejemplo, en Sentido, hay un montón de piezas de rompecabezas relacionadas con el entorno de Scratch. Y una de ellas es esta de aquí, preguntar, ¿cuál es tu nombre? Y esperar. Pero esa expresión de qué es tu nombre está en un cuadro blanco que realmente puedo cambiar. Así que puedes hacer cualquier pregunta que quieras, pero seguiré adelante y usaré ese valor predeterminado. Y ahora observa también aquí en azul está Respuesta, que es otra forma circular que representa lo que vamos a empezar a llamar una variable. Esa variable almacenará lo que el humano escribe cuando se le pregunta su nombre. Entonces, ¿qué quiero hacer cuando realmente obtenga el nombre de la persona? Bueno, déjame volver a Apariencia. Déjame decir hola. Y diré hola y luego otro, diré hola de nuevo. Pero en lugar de esto, quiero que diga mi nombre. Pero sería incorrecto escribir mi nombre porque entonces mi nombre siempre será David sin importar quién juegue este juego o a quién se le haga la pregunta. Así que no quiero hacer eso. Si voy en cambio a Sentido y luego arrastro y suelto esta pieza de rompecabezas, nota esto. Quiere juntarse magnéticamente allí. Y crecerá para adaptarse a él. Entonces ahora puedo decir hola y luego puedo decir nombre. Así que déjame seguir adelante y presionar detener y jugar de nuevo. ¿Cuál es tu nombre? Seguiré adelante y escribiré David. Enter. Y ahora David. Eh, siento que nos olvidamos del hola. Este es mi primer error. ¿Alguna idea de por qué? ¿Qué hice mal? ¿Sí? AUDIENCIA: [INCOMPRENSIBLE] DAVID MALAN: Sí. Quiero decir, le dije a la computadora a través de este algoritmo que hiciera tres cosas, preguntar cuál es tu nombre y esperar, pero luego simplemente dije hola, dije la respuesta en una sucesión tan rápida. Y Dios mío, nuestras Mac, PC y teléfonos en estos días son tan rápidos que van a hacer tantas cosas tan rápido que dijeron hola, es que ninguno de nosotros realmente lo vio porque mi nombre lo anuló inmediatamente. Así que puedo arreglar esto de un par de maneras. Déjame volver a Apariencia por un momento, deshacerme de esta pieza de rompecabezas y tal vez decir hola durante dos segundos. Luego déjame decir mi nombre o el nombre del usuario durante dos segundos arrastrando la respuesta aquí. Así que ese fue mi primer error en el código, por así decirlo. Déjame seguir adelante y jugar de nuevo, escribir David, y ahora es hola, David. De acuerdo. Mucho mejor. Es un poco extraño porque normalmente no saludas a alguien diciendo hola, David, dos segundos después. Entonces, ¿qué pasa si combinamos este tipo de expresiones y decimos no hola mundo, sino hola coma David? Bueno, podemos hacer esto de una manera diferente. Déjame volver aquí y, por ejemplo, obtener solo uno de esos bloques de decir como este. No me voy a preocupar por decirlo durante un número de segundos porque ahora solo voy a decir una cosa. Pero de alguna manera quiero decir hola coma y luego el nombre de usuario. Bueno, si busco más a fondo, y solo lo sabrías por haberlo visto antes, resulta que aquí hay una pieza de rompecabezas llamada Unir. Y es un poco extraño que las palabras predeterminadas sean manzana y plátano, pero son solo marcadores de posición. Si sigo adelante y arrastro esto aquí, crece para llenarse y sobrescribe lo que había allí. Puedo decir hola coma y luego, en lugar de hola plátano, volveré a Sentido, arrastraré la respuesta del usuario y ahora decimos hola coma etcétera. Así que intentemos esto ahora. Bandera verde, escribe mi nombre, Enter. Hola coma David. Entonces ahora el programa no es mucho más complicado, pero nota que estamos empezando a anidar estos verbos, estas funciones. Estamos pidiendo un nombre y luego decimos el resultado de unir las siguientes dos cosas. Entonces, hay algunas ideas que hay que tener en cuenta a la vez. Pero esto es realmente parecido a lo que estábamos haciendo desde el principio de la siguiente manera. Por ejemplo, si solo queremos decir hola mundo con esta pieza de rompecabezas aquí, esto realmente se mapea perfectamente con nuestra definición fundamental de lo que es la resolución de problemas. La entrada a esa pieza del rompecabezas es, por supuesto, solo hola mundo. La función o algoritmo que deseas ejecutar, instrucciones paso a paso para decir algo, Scratch llama Decir en morado, y la salida que deseas, por supuesto, es que Scratch diga hola mundo. Ahora, en el ejemplo más sofisticado, considera esto. Preguntamos cuál es tu nombre? Y luego esperamos. Bueno, esa imagen se vería así. La entrada a esa pregunta es, por supuesto, cuál es tu nombre? El algoritmo, o en este caso, función, a través del cual estamos resolviendo ese problema es preguntar y esperar, tomando esa entrada. Y la salida que obtenemos ahora es la respuesta. Y finalmente, en ese tercer ejemplo, donde las cosas se volvieron un poco más elegantes y tuviste que empezar a arrastrar y soltar y anidar estas piezas de rompecabezas, nota que esta es la misma idea. La entrada ahora son dos cosas, hola y respuesta. Esas van a una función llamada Unir, cuya salida debería ser hola coma David. Pero ahora queremos pasar esa salida como entrada al bloque Decir para que el resultado final sea hola, David directamente de la boca del gato. De esta manera, incluso con las piezas de rompecabezas más simples, todo encaja en este mismo modelo de resolución de problemas.