Pero ahora hagamos las cosas un poco más interesantes. En lugar de solo hablar y escribir con este gato, hagámoslo y pidámosle que haga otras cosas. Permítanme avanzar bajo Sonido, por ejemplo, y parece que hay un bloque en rosa aquí llamado Reproducir sonido miau hasta que termine. Y ahora permítanme detener el programa anterior y comenzar el nuevo. [EL GATO MAÚLLA] De acuerdo. Un poco penetrante, pero adorable. Y si quiere oírlo de nuevo… [EL GATO MAÚLLA] … puedo hacer clic en la bandera verde… [EL GATO MAÚLLA] … y puedo hacer clic en la bandera verde. Por supuesto, este es un gato bastante aburrido si queda sin vida justo después de decir un miau. ¿Cómo podemos lograr que perpetúe ese sonido y simplemente maúlle cada varios segundos? ¿Qué idea de constructor podríamos querer usar aquí? AUDIENCIA: [NO SE OYE] DAVID MALAN: Sí, entonces, algún tipo de bucle. Entonces, resulta que en Scratch, hay algunas formas de hacerlo. Pero si voy a Control, verán un par de bloques aquí. Repetir cierto número de veces, por defecto, 10, o para siempre. Voy a continuar y tal vez hacer esto para siempre. [RISAS] Y voy a arrastrar y soltar esto ahora aquí. Noten que puedo mover cosas a donde quiera. Y ahora puedo volver a colocar esto aquí arriba. Y ahora a reproducir. [EL GATO MAÚLLA REPETIDAMENTE] Es un gato muy agitado en este momento. Puedo calmarlo, quizás, arrastrando y soltando esto. Y noten que incluso si no hay espacio, crecerá para llenarlo. [EL GATO MAÚLLA MÁS LENTAMENTE] Un segundo. Ahora es un gato más feliz, por así decirlo. Pero ahora que tenemos la capacidad de hacer que el gato haga algo para siempre, no tiene que hacer lo mismo una y otra vez. Puede interactuar conmigo o con su entorno. Así que en lugar de reproducir el sonido aquí... ¿alguien lo sigue en casa? Así que en lugar de reproducir el sonido aquí, permítanme seguir adelante e intentar esto. Permítanme ir a Detección y seguir adelante hasta... ¿qué podría querer hacer aquí? Sigamos adelante y en Movimiento, más bien, aquí abajo, apuntemos hacia el puntero del mouse. Así que apuntamos hacia el puntero del mouse y luego seguimos adelante y movemos cierto número de pasos. Y voy a hacer que mueva un paso o punto o píxel a la vez. Y aquí ahora obtendremos este efecto. Parece que ahora me seguirá, ¿verdad? Y mientras muevo mi cursor, está apuntando para siempre hacia el cursor y luego se mueve un paso. Por supuesto, es un poco lento. Y permítanme continuar y detener. Si hago que dé 10 pasos a la vez, o 10 puntos o píxeles en la pantalla, ahora parece un poco más difícil de evitar. Y puedes más o menos... literalmente hará lo que muevas tu cursor aquí.