Muy bien. Entonces ahora que tenemos la capacidad de hacer algo una y otra vez, hagamos que algo cuente. Para esto, permítanme seguir adelante y tomar algo de internet. Entonces en el sitio web de CS50, siempre tendremos disponibles los ejemplos y el código fuente de cada clase. Y esta vez, quiero seguir adelante y obtener esta oveja aquí. Entonces resulta que no tienes por qué usar solo un gato. Puedes usar ovejas si lo prefieres. Y veamos. Mirando primero este código, ¿qué va a hacer esta oveja? Cuando se hace clic en la bandera verde, este rompecabezas naranja se llama Contador a uno. ¿Qué es eso? Ese es un ejemplo de... ¿Cómo podríamos llamar a esto? Sí. Se llama variable. Ahora bien, en álgebra, normalmente usamos x, y, z para las variables. En programación, cuando quieres almacenar algún valor en un marcador de posición como una variable, normalmente le das palabras más descriptivas porque x, y, z realmente no le dicen al programador ni a alguien que lo lee qué está haciendo. Así que llamamos a esta variable Contador y la igualamos a 1. Ahora para siempre, ¿qué va a hacer la oveja? Va a decir el contador durante un segundo, luego va a esperar un segundo y luego va a cambiar o añadir 1 al contador como su paso final. Así que aquí tenemos, si quieres, ovejas contadoras por las cuales ahora contarán perpetuamente desde 1 hasta 2 hasta 3. Y probablemente, si dejamos que esta cosa ocurra, hasta el infinito.