Entonces, una vez que ya podemos usar variables, ¿qué pasaría si comenzamos a hacer que nuestros programas sean más interactivos y empezamos a recordar información? Continuaré con nuestros ejemplos anteriores, y ahora voy a elegir otro ejemplo diferente. Voy a volver a lo que en Scratch se llama Estudio, donde actualmente se encuentran todos estos ejemplos. Y voy a abrir un ejemplo llamado mascota 0. Los informáticos normalmente comienzan a contar desde cero porque es un símbolo de que todas las bombillas están apagadas. Y este es un programa que, si presiono Reproducir, parece que al principio no hace nada, pero observa cómo a medida que muevo el cursor sobre [MAULLIDO DE GATO], ahora estoy como acariciando al gato, por así decirlo. Entonces, ¿cómo funciona esto? Bueno, este también está esperando o escuchando para siempre que ocurra algo. Siempre está haciendo esto: si toca el puntero del mouse, entonces reproduce el sonido de maullido hasta que termine. Ahora el gato reacciona a la información de entrada del usuario, no al seguimiento de mi cursor, sino que reacciona únicamente si me estoy colocando sobre él.