Por supuesto que podemos cambiar esto un poco en la versión dos de esto, también conocida como mascota uno porque comenzamos a contar en 0. ¿Qué no debería hacer con este programa? [MAULLIDO DE GATO] Quizá no deberías acariciar a este gato. ¿Por qué? Pues porque esta vez está comprobando constantemente si estoy tocando el puntero del ratón. Y si es así, aparentemente va a reproducir un sonido de rugido, sino reproduce el sonido de un maullido, lo cual parece lo que está pasando. Así que ahí vamos. [MAULLIDO DE GATO] [RUGIDO DE GATO] Así que no acaricies al gato. Y esto es sólo una condición para hacer una pregunta, una así llamada expresión booleana de si está tocando el puntero del ratón.