Bueno, ahora hagamos algo un poco más elegante. Déjame ir y hacer esto. Permíteme hacer esto desde cero, sin intención de hacer un juego de palabras. Voy a empezar con un evento. Cuando se haga clic en la bandera verde, tomemos algo de movimiento aquí. Voy a ir y a tomar "Establecer Estilo de Rotación" a izquierda-derecha, solo porque esto se asegurará que él finalmente haga lo que nos proponemos. Voy a ir a Control. Voy a hacer lo siguiente para siempre. Supongamos que quiero que el gato rebote hacia adelante y hacia atrás en la pantalla. Bueno, lo primero que tengo que hacer es animarlo y hacer que comience a moverse. Y la mejor manera de hacer eso, francamente, sería ir a Movimiento y mover algunos pasos, tal vez 10 pasos para hacerlo rápido o un paso para hacerlo lento. Pero puedo hacer una pregunta cada vez que el gato se mueva. Puedo ir y preguntar algo como esto. Si algo es verdad, sigue adelante y haz algo más. Entonces, tal vez rebota en la pared. Entonces, ¿cómo digo si estás tocando el borde, sigue adelante y rebota hacia atrás? Bueno, resulta que si hurgas, verás algo como esto. Si no estás tocando el Puntero del Ratón, pero toca este borde, puedo usar el menú desplegable, cambiar lo que dice la pieza del rompecabezas. Ahora puedo mover esta expresión booleana a su lugar. La condición crecerá para rellenarse. ¿Y ahora qué quiero hacer? Bueno, si toca el borde, voy a ir y decir que gire no 15 grados, que es el valor predeterminado, pero haré 180 en su lugar. Y ahora tenemos nuestra propia pequeña animación donde va hacia adelante y hacia atrás. Por supuesto, esto parece un poco irreal, ya que está rebotando alegremente, así que hay una característica no académica que ahora podemos introducir. Por ejemplo, puedes encender el micrófono de tu computadora y decir ¡ay! Así es como se ve "¡Ay!". Si sigo adelante y guardo esto, lo llamo "¡Ay!", vuelvo ahora a mi código. Vayamos al sonido aquí y tal vez no reproduzcamos el sonido "Miau", sino el sonido "¡Ay!", de modo que ahora este gato-- [SONIDO "¡AY!" REPRODUCIDO REPETIDAMENTE] OK. Quizás un poco más dinámico. Pero resulta que en realidad no está caminando ni corriendo. Realmente está-- [SONIDO "¡AY!"] --deslizándose por la pantalla, ¿verdad? Sus piernas nunca se mueven realmente. Ahora, ¿por qué es eso? Bueno, resulta que el disfraz que lleva este personaje, que es el gato, es solo una imagen. Es una imagen compuesta de muchos puntitos. ¿Y sabes qué? Para animar un personaje y darle vida, por así decirlo, todo lo que realmente necesitamos es al menos una imagen más. Después de todo, eso es todo lo que es un GIF animado o un video, varias imágenes. Así que aquí hay uno, aquí hay dos. Aquí hay uno, aquí hay dos. Y aunque definitivamente está saltando con cada paso, si haces esto lo suficientemente rápido, parecerá que el gato en realidad está haciendo algo de movimiento y caminando en lugar de simplemente deslizarse.