¿Y entonces, cómo puedo seguir adelante y hacerlo? Permítanme seguir adelante y abrir este ejemplo, el cual he preparado con antelación. Este se llama "bounce one". Y en "bounce one" aquí, tengo el siguiente segundo disfraz. Si sigo adelante y doy clic en "See Inside" ("Ver interior") y doy clic en "Play Now" ("Reproducir ahora"), notarán que ahora se está moviendo. Es un poco irregular porque se está moviendo de una posición a otra muy rápidamente, pero ahora es la ilusión del movimiento. Así que, si alguna vez han jugado un juego o alguna vez han creado alguna animación ustedes mismos o incluso una película, esto realmente es lo que ha estado pasando por debajo de todo este tiempo.