Pero no tienes que tener solo un gato o un sprite en un programa. En realidad podemos tener múltiples. Déjame continuar y abrir otro animal aquí. Este es un león marino. Aquí en este león marino, si veo dentro y su código, aquí pasan muchas cosas. Veamos primero qué hace esto. Si continúo y hago clic en la bandera verde— [LEO MARINO LADRANDO] —es muy, muy molesto. [LEO MARINO LADRANDO] Ahora bien, ¿por qué? Hay un bucle aquí, claramente, que solo hace lo mismo una y otra vez. Según este código, ¿cómo puedo hacer que el león marino deje de ladrar? Sí. Esa es la solución. Continuemos y presionemos la barra espaciadora. ¿Por qué lo hizo dejar de ladrar? Bueno, observa esto. Hay dos secuencias de comandos en este programa, que es un poco diferente de antes. Cada uno de estos representa una secuencia de comandos o un programa. Observa que aquí hay una variable llamada silenciado y, de forma predeterminada, es falsa. Eso está apagado. Silenciado es falso o está apagado, lo que significa que no está silenciado, por eso lo escuchamos. Luego lo hace para siempre. Si se presiona la tecla espaciadora, continúa y verifica la siguiente pregunta. Si silenciado es verdadero, cambia silenciado a falso; de lo contrario, cambia silenciado a verdadero. Por lo tanto, este es un enfoque muy común en la programación en el que si tienes una variable, como algo llamado silenciado que es verdadero o falso, 1 o 0, encendido o apagado, puedes cambiar su valor simplemente haciendo esa pregunta. Si silenciado es verdadero, cámbialo a falso; de lo contrario, establécelo en verdadero. Mientras tanto, si nos desplazamos hacia arriba, hay otra secuencia de comandos aquí que estaba haciendo algo una y otra vez. Y ampliaré esto. Cuando se hace clic en la bandera verde, el león marino también hacía esto para siempre. Si silenciado es falso, es decir, si no está silenciado, continúa y reproduce el sonido del león marino y continúa y di hola, hola, hola durante dos segundos y luego espera un segundo. Y hazlo una y otra vez.