Por lo tanto, en programación, como en Scratch aquí, puedes hacer varias cosas a la vez, a veces con idiomas, de modo que ambos se ejecuten juntos en paralelo, por así decirlo, o en bucle nuevamente. Y de alguna manera pueden intercomunicarse utilizando algo como una variable. Veamos un ejemplo final que involucra dos sprites diferentes, este es un juego de la vieja escuela que quizás recuerdes haber crecido llamado Marco Polo. En este juego de Marco Polo, una persona grita Marco y una o más personas gritan Polo. Y el primero de ellos suele tener los ojos vendados, por lo que estás tratando de encontrar a esa persona basándote únicamente en la respuesta de su voz. Entonces, en este programa aquí, si sigo adelante y hago clic en la bandera verde, observe que no sucede nada hasta que presiono la barra espaciadora. Y veremos que el títere naranja dice Marco y el títere azul dice Polo. Pero, ¿cómo funciona eso? Bueno, aquí está el código para el títere naranja. Para siempre, está haciendo lo siguiente. Si se presiona la tecla de espacio, es decir, la barra espaciadora, diga Marco durante dos segundos, pero luego otra característica. Y esto es nuevo. Transmite lo que se llama un evento. Entonces resulta que las computadoras no solo pueden ver lo que está haciendo otro programa o sprite, sino que también pueden escuchar algo llamado evento. Es una especie de mensaje secreto de un programa a otro. Entonces, el evento de transmisión es esta otra pieza del rompecabezas que puede simplemente decir evento. Y ahora fíjate si hago clic no en el títere naranja aquí abajo, sino en el azul, el títere azul tiene incluso menos código, pero no está esperando que se haga clic en la bandera verde. En cambio, está esperando hasta que reciba este supuesto evento, una especie de mensaje invisible de un sprite a otro. Y una vez que recibe ese evento, dice Polo durante dos segundos. Bien.