Así que, por el camino, resulta que hay mejores maneras de resolver algunos de estos problemas. Y de hecho ya podemos empezar a pensar un poco más en términos de diseño, el diseño de la calidad de nuestro código. Voy a seguir adelante y hacerlo. En Eventos, voy a agarrar Cuando se hace clic en la bandera verde y voy a decir algo esta vez. Vamos a decir tos durante un segundo así. Después voy a esperar durante un número determinado de segundos, como uno. ¿Y entonces sabes qué? Voy a seguir y toseré tres veces. No es raro cuando toses, en el mundo real, toser tres veces. Así que haré clic derecho o control clic, duplicaré y añadiré otro de estos. Y voy a hacer clic derecho o duplicar y daré uno de estos. Y ahora, por supuesto, el gato va a toser, toser, toser o maullar, tres veces seguidas. Este código es correcto. Tose tres veces y espera un segundo después de cada vez, pero no es un código muy bueno. No está bien diseñado, como diría un informático. ¿Qué podríamos hacer mejor este código basado en las ideas que hemos visto hasta ahora? AUDIENCIA: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Sí. Así que podemos hacer un bucle, ¿verdad? Y Copiar y pegar no es la solución cuando se programa, ya sea en Scratch o en C o en Python u otros lenguajes. Así que, de hecho, voy a tirar todo esto. Voy a coger un bloque repetir, cambiar ese 10 predeterminado a 3. Dejaré agarrar estos pares de bloques y los pondré aquí, los arrastraré y soltaré aquí arriba. Así que ahora voy a repetir tres veces, diré toser durante un segundo y esperaré un segundo. Y ahora el programa está mejor diseñado. No es diferente de antes, pero es un poco más fácil de mantener ahora para mí o para otra persona porque si quiero cambiar cuánto tiempo sucede algo o lo que se dice, puedo cambiarlo ahora en un solo lugar en vez de en varios.