Entonces, ¿en qué posición nos deja esto? Bueno, permítanme continuar y abrir un par de ejemplos finales aquí, uno de los cuales hice en su momento. Por eso, cuando comencé a usar Scratch por primera vez, me dio este programa llamado Oscar Time. Y Oscar Time, que recuerda a una vieja canción del canto de Óscar el Gruñón, hace esto. [CANTO] Hay un escenario. Observen la farola aquí y el bote de basura. Y, aparentemente, algo cae del cielo que parece un pedazo de basura, pero solo es un duende. Es lo que pudo haber sido un gato, pero cambié el disfraz del gato para que fuera un pedazo de basura. Pero observen que si muevo el cursor y hago clic y arrastro, el pedazo de basura sigue al cursor de la misma manera en que Scratch seguía mi cursor antes en la pantalla. Y observen que si lo muevo al bote de basura, este se abre, lo cual es una pregunta de detección. Si toca el bote de basura, se abre. Y abrirse probablemente solo significa cambiar el disfraz para mostrar una imagen diferente en lugar de la original; por lo tanto, es una idea muy simple de animación. Y ahora observen que cuando suelto, si toca el bote de basura y se suelta, Óscar debe salir del bote de basura, contar hasta uno, que es mi puntuación, y luego continúa el juego. Ahora hay más basura cayendo. Permítanme continuar y hacer esto. Y verán que estas ideas básicas de condiciones, bucles y variables y expresiones booleanas juntas pueden componer un juego bastante interactivo. Este juego me tomó ocho o más horas para hacer, y es porque no me senté y lo hice todo de una vez. Tomé pequeños pasos, por así decirlo. Primero, francamente, hice la parte fácil y encontré una imagen de Sesame Street, la puse en el escenario, y ¡bum! Al menos la versión uno, todo lo que decía era Sesame Street. Y no es interactivo en absoluto. Luego agregué un duende que, en lugar de ser un gato, cambié el disfraz para que fuera el icono de la basura. Y descubrí el código, las piezas del rompecabezas, para hacer que esa pieza del rompecabezas cayera del cielo y se detuviera cuando llegara al borde, igual que el gato tomaba la decisión de rebotar cuando tocaba el borde. Y ahora las cosas se ponen un poco locas. La canción se vuelve más compleja. Agregué más y más duendes que solo caen al compás de la música. Así que esto tuvo bastantes horas de esfuerzo, pero en realidad se reduce al mismo principio, así como lo hace este otro programa aquí.