Esto es CS50's Introducción a la Programación con Python. Mi nombre es David Malan, y esta semana nos enfocamos en condicionales. Los condicionales, o instrucciones condicionales, en Python y en otros lenguajes, son esta capacidad de hacer preguntas y responder esas preguntas, con el fin de decidir ¿quieres ejecutar esta línea de código? ¿O esta línea de código? ¿O en cambio esta otra línea de código? Te permiten tomar los proverbiales caminos en la bifurcación, dentro de tu propio código, de forma lógica.

Entonces, ¿cómo podríamos hacer algunas de estas decisiones? Bueno, resulta que Python viene con mucha sintaxis incorporada. Por ejemplo, aquí hay algunos de los símbolos que puedes usar en Python para hacer preguntas. Admitidamente, preguntas matemáticas, pero comenzaremos por ahí, aunque sea para mantener los ejemplos simples al principio. Este primer símbolo, como podrías saber de matemáticas, representa mayor que. Es posible que el segundo símbolo no se vea muy familiar, porque generalmente lo escribimos todo como una sola cosa en un trozo de papel. Pero en un teclado, si quieres decir mayor o igual que, usarías este símbolo en su lugar.

Esto, por supuesto, significa menor que. Esto significa menor o igual que. Y este último es un poco curioso. Hemos visto, en nuestro vistazo a las funciones y variables, cómo pudimos asignar valores a las variables usando un solo símbolo de igual. Pero ese signo igual no representaba igualdad. Representaba asignación, de derecha a izquierda. Eso es genial, porque resolvió ese problema. Pero nos dejó en un aprieto, porque ¿cómo comparamos ahora dos cosas, izquierda y derecha?

Bueno, en Python, y en muchos lenguajes, en realidad se usan dos lados iguales. Así que dos signos iguales representan igualdad, comparando la cosa de la izquierda y la de la derecha. Un signo igual, como siempre, representa asignación, copiando la cosa de la derecha a la izquierda. Por último, este último símbolo representa no igual a. Entonces, el signo de exclamación o bang, seguido de un signo igual, significa no igual a algún valor al lado de él.