Bueno, para hacer preguntas utilizando estos símbolos, o cualquier otro, vamos a necesitar otra palabra clave en Python. Y esa palabra clave, simplemente, al igual que en inglés, es if. Puedes hacer preguntas en código Python del tipo: si la respuesta a esta pregunta es verdadera, entonces ejecuta este código para mí. Así que vamos a escribir algunos ejemplos aquí. Voy a ir a VS Code.

Y vamos a crear primero un programa llamado compare.py cuyo objetivo es simplemente escribir código que compare valores y tome decisiones basadas en esos valores. Vamos a escribir el código de compare.py para crear un archivo completamente nuevo llamado compare, donde empezaremos a expresar esta lógica. Bueno, ¿qué queremos comparar? Supongamos que queremos comparar, para el propósito de la discusión, solo un par de enteros. Pero nos gustaría que esos enteros provengan del usuario, para que podamos tomar decisiones basadas en números cuyos valores no conocemos de antemano.

Bueno, sigamos adelante y hagamos esto. Como hemos hecho en el pasado, vamos a declararlo como una variable, como x. Vamos a asignarle el valor de retorno de la función int y pasar a la función int el valor de retorno de la función input, preguntando al usuario algo como "¿Cuál es el valor de x?" como hemos hecho anteriormente. Hagamos esto una vez más con y, preguntando al usuario por el valor de y. Y, nuevamente, convirtiéndolo, finalmente, a un entero también.

Entonces, con esta parte de la historia, tenemos dos variables, x e y, cada una de las cuales tiene valores. Y idealmente, ahora deberíamos poder comparar estos valores. Supongamos que quiero tomar una decisión basada en los valores de estas variables. Voy a usar la palabra clave if. Y voy a usar algunos de esos símbolos matemáticos para hacer la pregunta en sí misma. ¿Qué tal si, si x es menor que y, entonces vamos a imprimir esto? Cita, cita "x es menor que y".

Este no es un programa muy interesante todavía. Simplemente estoy declarando lo obvio, basado en las matemáticas. Pero me está permitiendo introducir una nueva sintaxis. ¿Y en qué consiste la sintaxis exactamente? Bueno, no solo la palabra clave if, que he agregado aquí al comienzo de la línea cuatro, sino que luego hago mi pregunta aquí, x menos que y. x es una variable a la izquierda, y es una variable a la derecha. Y, por supuesto, el signo menor que está expresando la pregunta matemática que tengo. Lo que he resaltado aquí se llama técnicamente una expresión booleana.

Una expresión booleana, llamada así en honor a un matemático llamado Bool, es simplemente una pregunta que tiene una respuesta sí o no, o técnicamente, verdadero o falso. Y eso es bueno porque si solo hay dos respuestas posibles, es muy fácil para mí, y a su vez para la computadora, tomar una decisión: hacer esto o no hacer esto. Ahora, observa que si vienes de otros lenguajes, puedes notar que no he escrito paréntesis. De hecho, no son necesarios, al menos en este caso, en Python, pero he escrito dos puntos al final de la línea.

Y aún más importante, en la siguiente línea he comenzado mi línea con una sangría, presionando la barra espaciadora cuatro veces, o simplemente presionando Tab una vez, lo que se convertirá automáticamente en lo mismo. Esa sangría es lo que le dice a Python que la línea cinco solo se debe ejecutar si la respuesta a la pregunta de la línea cuatro es, de hecho, verdadera. Entonces, si x es menor que y, esa frase se imprimirá a continuación. Bueno, agreguemos algunas líneas de código más. ¿Qué tal otra pregunta?

Si x es mayor que y, entonces vamos a imprimir eso. x es mayor que y. Y hagamos una pregunta final, si x es igual a y, entonces... espera un minuto. ¿Qué he hecho mal aquí? Un buen ojo aquí. No quiero asignar y a x. Si x igual igual a y es cómo expreso igualdad, imprimamos x es igual a y.

Ahora tengo tres condiciones, si se quiere, una pregunta preguntando si x es menor que y, otra preguntando si x es mayor que y, otra preguntando si x es igual igual a y. Ejecutemos el código. Bueno, aquí en mi ventana de terminal voy a ejecutar Python de compare.py y presionar Enter. ¿Cuál es el valor de x? Vamos a poner uno. ¿Cuál es el valor de y? Vamos a poner dos. Esto debería, por supuesto, ejecutar esa primera línea de código y decirme, efectivamente, que x es menor que y. Exactamente como esperaría ahí.

Bueno, ¿qué acaba de pasar, sin embargo, en el código? Bueno, echemos un vistazo, tal vez, a este mismo código visualmente, especialmente si eres un aprendiz más visual, esto, me atrevo a decir, es lo que acaba de pasar. Entonces, lo que estamos viendo aquí es un diagrama de flujo. Es un diagrama de la lógica de este programa. Y más técnicamente, muestra el flujo de control del programa. Es decir, la capacidad de controlar el flujo de un programa, generalmente de arriba hacia abajo, en código. De hecho, déjame ampliar la parte superior de este diagrama de flujo.

Y verás un óvalo en la parte superior que dice literalmente "comienzo". Eso es, sin importar la forma o el diseño del diagrama, donde tu propio pensamiento y lógica deberían comenzar al intentar comprender este programa. Observa que hay una flecha desde el comienzo hasta esta forma de diamante. Y dentro de ese diamante hay una pregunta, una expresión booleana, x menor que y. Y esta forma solo significa que, basado en la respuesta a esa pregunta, ve a la izquierda o ve a la derecha.

Específicamente, ve a la izquierda si la respuesta es verdadera, o ve a la derecha si la respuesta es falsa. Bueno, los valores que escribí fueron uno y dos, respectivamente, para x e y. Entonces, por supuesto, uno es menor que dos. Por eso mi programa imprimió, entre comillas, "x es menor que y". Pero recuerda el código. Luego, el código procedió a hacer dos preguntas más. ¿Es x mayor que y? ¿Es x igual igual a y? Bueno, el diagrama de flujo también muestra esas preguntas.

Observa que, sin importar si la pregunta tiene una respuesta verdadera o falsa, ambas flechas convergen de nuevo en esta segunda forma de diamante aquí. Y esa segunda forma de diamante hace la segunda pregunta, x mayor que y. Eso, también, tiene una respuesta verdadera o falsa. Así que vamos en una dirección u otra. Pero si x es uno e y es dos, entonces no, la respuesta es falsa. Uno no es mayor que y. Entonces, lógicamente, en el diagrama de flujo, sigues la flecha falsa esta vez. Y observa que a lo largo de esa flecha falsa no imprimes nada esta vez.

Por eso solo vimos una salida en pantalla. Ahora, todavía había una tercera pregunta. Y este diagrama de flujo también captura eso. El tercer diamante pregunta x igual igual a y. Ahora eso, también, tiene una respuesta falsa en este caso, porque uno, por supuesto, no es igual igual a y. Y nuevamente seguimos la tercera rama falsa aquí. Lo que nos lleva, por supuesto, a detener. Y detener simplemente indica que eso es todo para el programa. Entonces, creo que eso es correcto. Y ese diagrama de flujo en particular sucede representar el código real que escribí.

Entonces está correcto. Hace lo que se supone que debe hacer. Respondió correctamente a la pregunta al imprimir en la pantalla "x es menor que y". Pero, ¿qué es, quizás, deficiente respecto a su diseño? Hagamos esta primera distinción. No es suficiente que el código que escribas sea correcto y haga lo que pretendes. A largo plazo, especialmente a medida que nuestros programas se hacen más largos y sofisticados, más complicados, queremos que también estén bien diseñados. ¿Alguna idea de qué manera este programa posiblemente no está bien diseñado, aunque sea correcto?

Veamos aquí. Khalid, si lo pronuncio correctamente, ¿tienes alguna idea al respecto?

KHALID: Creo que hay demasiados "ifs", se está volviendo repetitivo. Podemos hacer que nuestro código sea más conciso, quizás.

DAVID MALAN: Sí, parece un poco repetitivo. Estoy preguntando si esto, si esto, si esto. Y sin embargo, lógicamente, debería conocer la respuesta a algunas de esas preguntas más tarde una vez que averigüe una. Y, en resumen, si miras este diagrama aquí, observa que sin importar si voy a la izquierda o voy a la derecha, siempre estoy haciendo tres preguntas. No importa qué, todas esas flechas conducen al primer, al segundo y al tercer diamante. Por lo tanto, estoy haciendo tres preguntas, sin importar si alguna de esas respuestas es verdadera o falsa. ¿Cómo podría mejorar esto?