Bueno, permítanme proponer que introduzcamos otra palabra clave a nuestro vocabulario de Python, es decir, elif. Y esto, también, es bastante conciso. Es una conjunción de else if, en inglés, que nos permite hacer una pregunta teniendo en cuenta si una pregunta anterior tuvo una respuesta verdadera o falsa. ¿A qué me refiero con eso? Bueno, déjenme volver a mi código aquí. Y propongamos ahora mejorar esto, aquí, preguntándonos en última instancia, ¿cómo podemos hacer menos preguntas?

Y propongo que, en lugar de preguntar si, si, si, hagamos que estas condiciones sean potencialmente mutuamente excluyentes. Es decir, no sigamos respondiendo preguntas una vez que obtengamos una respuesta verdadera. Así que voy a cambiar mi código aquí de la siguiente manera. En lugar de preguntar si, si, si, voy a decir si x es menor que y, elif x es mayor que y, elif x es igual a y.

Implícitamente, al igual que en inglés, tendré en cuenta que solo seguiré haciéndome estas preguntas si aún no he obtenido una respuesta verdadera. Piensen en la lógica aquí, en inglés. Si x es menor que y, en la línea cuatro, imprimir x es menor que y. Bueno, si eso es cierto, ya has terminado lógicamente. Porque si en inglés está diciendo si x es menor que y, else if x es mayor que y, esas preguntas serán mutuamente excluyentes si la respuesta a la primera pregunta es verdadera.

No tienes que seguir haciendo preguntas a las que ya lógicamente conoces la respuesta. Así que ahora voy a ejecutar este programa. Y creo que el comportamiento va a ser el mismo. Python compare.py, ¿cuál es x? Vamos a poner uno. ¿Cuál es y? Vamos a poner dos. x es menor que y. Ahora, sinceramente, no noté una diferencia cuando ejecuté el programa. Y sinceramente, mi Mac, mi PC, mi teléfono hoy en día son tan rápidos que este tipo de mejoras no se van a sentir más rápidas hasta que estemos escribiendo programas más grandes y rápidos.

Pero esto establece las bases para escribir un código mejor a largo plazo. ¿Cuál es la mejora que acabo de hacer? Bueno, si antes mi diagrama se veía así, lo cual era problemático porque estaba haciendo tres preguntas sin importar qué, incluso si ya había descubierto qué quería imprimir en la pantalla. Esta nueva versión del programa que dice si, elif, elif podría verse algo como esto en su lugar. Ahora se hizo un poco más ancho. Eso es solo porque dibujamos las flechas un poco más anchas aquí. Pero centrémonos en cuántas preguntas se están haciendo.

Permitanme acercar al principio, como antes. Y propongo que notemos que el óvalo de inicio está en la parte superior y nos pide que hagamos una pregunta primero. ¿x es menor que y? Pero fíjense aquí, permítanme alejarme, si uno es, de hecho, menor que dos, seguimos esta flecha más larga hacia abajo, marcada como verdadera. Imprimimos "x es menor que y", pero luego seguimos inmediatamente esta siguiente flecha hacia abajo hasta el ícono que dice "parar".

Entonces eso es lo que se implica al hacer if, elif, elif. Si obtenemos una respuesta verdadera de inmediato a ese primer if, imprimiremos "x es menor que y" y luego paramos. Lógicamente, estamos al final del programa. Esta imagen representa, gráficamente, lo que realmente hace el código. Pero supongamos que escribí algo diferente. Supongamos que mi código realmente se ejecutó y escribí dos para x y uno para y. Es decir, la respuesta a la primera pregunta ahora es falsa.

Pero la respuesta a la segunda pregunta ahora es verdadera. Porque, por supuesto, dos es mayor que uno. Bueno, volvamos al diagrama. Igual que antes, empezamos en la parte superior donde dice "inicio". La primera pregunta aquí arriba, ahora, ¿x es menor que y?, tiene una respuesta de falsa, porque no, dos no es menor que uno. Así que seguimos esta flecha hacia la siguiente pregunta, este rombo. ¿Es x mayor que y? Bueno, sí, dos es mayor que uno.

Entonces ahora seguimos esta flecha hacia la izquierda, que es verdadera. Imprimimos "x es mayor que y" y luego paramos. Entonces, ¿cuál es la mejora? Bueno, en el primer caso tuvimos suerte y solo tuvimos que hacer una pregunta y listo. Esta vez, tuvimos que hacer dos preguntas, pero luego listo. Solo si x resulta ser igual a y nos encontraremos, lógicamente, llegando hasta este último elif en mi código.

Y pictóricamente, solo si x es igual a y nos encontraremos llegando hasta el tercer rombo, la tercera pregunta, preguntando si es igual a y o no. Ahora, esperemos que la respuesta en ese punto no sea falsa. Hemos incluido una flecha señalando falso solo para que el programa mismo esté bien definido. Pero lógicamente, no deberíamos llegar allí de todos modos, porque tiene que ser menor que, o mayor que, o igual que en este caso.

Bueno, hagamos una pausa aquí para ver si hay alguna pregunta, ahora, ya sea sobre la versión del código o sobre este diagrama de esa misma lógica. ¿Preguntas aquí, sobre este flujo de control?

INTERLOCUTOR 1: ¿No se supone que debemos agregar un else al final?

DAVID MALAN: Buena pregunta. Y sí, esa será mi tercera y última opción. Y si no les importa, vayamos a eso de una vez. Identificar una tercera palabra clave, que de hecho existe en Python, que nos permita expresar aún mejor esta lógica para diseñar este programa de una manera aún mejor. Y eso resolverá un problema en particular.