Entonces, si volvemos a nuestro código aquí, nota que lo que resalté anteriormente, elif x es igual a y.

No está mal hacer esa pregunta. De hecho, si estás tratando de ser especialmente exhaustivo, tiene mucho sentido comprobar si x es menor que y, mayor que y, o igual a y. Pero ¿por qué no necesito hacer esta tercera y última pregunta?

Hablante 2: Ya no necesitamos preguntar si x es igual a y porque, lógicamente, si las dos condiciones evalúan como falsas, solo hay una condición que evaluará como verdadera. Y eso es que x es igual a y.

DAVID MALAN: Exactamente. Si todos estamos bastante cómodos con las matemáticas y las comparaciones aquí, por supuesto, x va a ser menor que y, mayor que y o igual a y. Pero una vez que descartas los dos primeros escenarios, lógicamente, tiene que ser el caso de que x debe ser igual a y. Si no fuera el caso, entonces sería menor o mayor que y. Así que Hope propuso que usemos esta otra palabra clave, else. ¿Y cómo la usamos? Bueno, exactamente como lo haríamos en inglés. Déjame volver a mi código aquí. Y en lugar de molestar en hacer la tercera y última pregunta, no hagamos ninguna pregunta en absoluto.

Vamos a tener simplemente esta cláusula general, por así decirlo, una línea final de código que dice, else, asumamos simplemente que x es igual a y. Por lo tanto, imprimámoslo también. ¿Cuál es la ventaja de eso? Mi código seguirá funcionando exactamente igual. Y nuevamente, mi computadora es tan rápida que ni siquiera noto que está funcionando aún más rápido de lo que lo hacía antes. Pero sí notaríamos estas cosas si estuviéramos haciendo mucho más trabajo, programas mucho más grandes aquí. Pero déjame ejecutar el archivo compare.py de Python.

Hagamos, por ejemplo, uno y dos. Todavía funciona para eso. Hagamos dos y uno. Todavía funciona para eso. Hagamos uno y uno. Y, de hecho, ahora funciona para eso. Pero en estos casos, consideremos el camino que acabamos de tomar. Anteriormente, nuestro diagrama, cuando teníamos if, elif, elif en su lugar, lucía algo así. Y nota, comenzamos, podríamos haber hecho una pregunta, o dos, o en el peor de los casos, tres preguntas completas.

Pero podemos hacerlo mejor que eso, usando else, como propuso Hope, podemos reducir este diagrama, ahora, a esto. Y aunque parece que el diagrama está creciendo, nota que tiene menos bloques de construcción dentro de él. Hay menos flechas y menos nodos en esta imagen. Comencemos desde arriba ahora. Start nos lleva a la primera pregunta, todavía. ¿x es menor que y? Si la respuesta es verdadera, genial. Podemos decir tanto, x es menor que y, y podemos detenernos. Si no es verdadera, si es falsa, podemos hacer la siguiente pregunta.

¿x es mayor que y, verdadero o falso? Si lo es, genial. Podemos imprimir x es mayor que y, y detenernos. De lo contrario, si no es el caso de que x sea mayor que y, la respuesta es falsa. Podemos simplemente, inmediatamente, lógicamente, decir que x es igual a y. No tenemos que agregar la tercera pregunta en absoluto. Podemos concluirlo de inmediato. Así que ¿cuál es la implicación aquí? Puedes ver, con estas imágenes, una disminución relativa en la complejidad de un programa. El primero era muy largo y enredado, con muchas preguntas, innecesariamente, en última instancia.

El siguiente se hizo un poco más corto. Y este es aún más corto todavía. Y nuevamente, cuanto menos líneas de código tengas, menos probable es, argumentablemente, que cometas errores. Es más fácil para que otras personas lo lean. Por lo tanto, en general, esta legibilidad, esta simplificación, es, efectivamente, una buena cosa.