Bueno, sigamos adelante y agreguemos otra pieza de capacidad a Python, y esa es esta aquí. Al igual que en inglés, donde puedes hacer esta pregunta o esta otra pregunta, puedes decir lo mismo en Python usando literalmente la palabra "or". Así que déjame volver a mi código de Python aquí. Y propongamos cómo podríamos hacer un par de preguntas a la vez esta vez, quizás considerando cómo podríamos preguntar no si es mayor o igual, sino preocupándonos por la respuesta precisa.

Tomemos un enfoque más amplio aquí. Y tratemos simplemente de determinar si x es igual a y o no. Bueno, déjame borrar algo de este código y cambiar la pregunta que estamos haciendo. Hagamos esto: si me importa si es igual o no, veamos los posibles escenarios. Si x es menor que y o x es mayor que y, entonces imprimamos "x no es igual a y".

Ahora, ¿por qué es eso, sin juegos de palabras? Si x es menor que y, obviamente no son iguales. Si x es mayor que y, obviamente no son iguales. Así que podemos concluir que x no es igual a y. Entonces, si en cambio queremos asegurarnos de que sea igual, simplemente podemos usar else, usando print "x es igual a y". Y nuevamente, ¿por qué es esto?

Bueno, si x es menor que y o x es mayor que y, obviamente no son iguales. De lo contrario, lógicamente, deben ser iguales. Así que vamos a ejecutar esto. Vamos a ejecutar Python de compare.py. ¿Cuál es x? Uno. ¿Cuál es y? Dos. Ok, x no es igual a y. Hagámoslo de nuevo, pongamos dos para x, uno para y. x no es igual a y. Y una tercera vez, ¿qué tal si x es uno e y es uno? Ahora x es igual a y.

Ahora, si queremos compararlo visualmente también, propongo que la imagen se vea algo como esto. Y nuevamente, esto es exactamente lo mismo lógicamente, pero es una representación pictórica de eso. ¿Cuál es la primera pregunta? Bueno, si x es menor que y, entonces seguimos la flecha verdadera. Y decimos "x no es igual a y". Y luego paramos. Pero ¿qué pasa si x no es menor que y? ¿Qué pasa si es mayor que y? ¿Qué pasa si es dos y uno, respectivamente?

Entonces la respuesta a x menor que y, primera pregunta, es falsa. Así que vamos aquí. Hacemos la segunda pregunta debido al "or", y eso pregunta si x es mayor que y. Si es así, noten esto, podemos reutilizar algunas de las mismas partes de esta imagen y simplemente decir "x no es igual a y". No necesitamos agregar flechas ni cajas innecesariamente. Podemos reutilizar líneas de código, partes de la imagen, así como tenemos líneas de código. Y luego paramos.

Por último, tenemos lo siguiente. Si sabemos que x no es menor que y, sabemos que x no es mayor que y, debe ser el caso de que x sea igual a y. No necesitamos hacer una tercera pregunta, otro diamante. Podemos imprimirlo de inmediato y luego decir "stop", también.

Bueno, ¿qué podría hacer aquí? Apuesto a que podría mejorar un poco este código. Y si realmente queremos ser meticulosos, argumentaría que esto es ahora solo un pequeño refinamiento, pero es un buen hábito empezar a pensar en esto. ¿Podría ser mejor mi código? ¿Podría ser más simple mi código? ¿Podría mejorar este código aún más? Es sutil, pero ¿podría mejorar el diseño? ¿Podría hacer menos preguntas? ¿Podría ajustarlo, por así decirlo? ¿Qué opinan ustedes?