PONENTE 3: Puedes preguntar si x es igual a y. Luego, si imprimes x es igual a y; de lo contrario, x no es igual a y.

DAVID MALAN: Perfecto. Recuerda uno de los otros símbolos que vimos en la lista disponible antes. No solo podemos verificar si es menor que, mayor que o igual a. Literalmente podemos preguntar si no es igual a. ¿Por qué perder tiempo preguntando si es menor que o si es mayor que? Bueno, si todo lo que te importa es si no es igual, creo que podemos hacer exactamente eso. Solo hagamos la simple pregunta que nos interesa. Permíteme volver aquí arriba. Y digamos simplemente si x no es igual a y, entonces ve adelante e imprime x no es igual a y. Y eso, también creo que va a funcionar exactamente igual. Pero la imagen ahora se ve un poco diferente. Observa que este fue nuestro diagrama de flujo anterior, que representaba esa misma lógica. Y hay un poco de complejidad. Debes ir a la izquierda, ir a la derecha, según la respuesta a estas preguntas. Si ahora tenemos en cuenta cómo se ve esta versión del programa, es aún más simple, tal vez la más simple que hemos visto hasta ahora. 

Cuando iniciamos el programa, hacemos solo una, y solo una, pregunta: ¿x no es igual a y? Y si es así, verdadero, adelante, imprimimos x no es igual a y. Si la respuesta es falsa, entonces, por supuesto, debe ser igual a y, así que decimos eso en su lugar. Y si realmente queremos, podríamos invertir esto. Si vuelvo aquí a mi código y si, por alguna razón, prefieres pensar en términos de igual o no igual, en lugar de no igual o igual, realmente depende de ti. 

Podríamos cambiar esto para que sea igual igual. Pero tendría que cambiar el orden de mis instrucciones de impresión. Así que voy a invertir estos dos aquí, y mover el segundo primero y el primero segundo. Así que ahora, cuando ejecuto este código, solo estoy haciendo una pregunta. Así que sigue siendo tan bueno, tan sucinto como antes. Pero ahora el diagrama, en lugar de verse así, va a cambiar de no igual a igual igual. Y solo necesitamos asegurarnos de imprimir lo correcto en consecuencia. 

Y nuevamente, aquí también, a medida que el código se vuelve más compacto, más compacto, con menos y menos caracteres, también lo hacen estos diagramas, estos diagramas de flujo que capturan la simplificación relativa de cada uno de esos programas. Permíteme detenerme aquí para ver si hay alguna pregunta ahora sobre alguna de estas versiones del código.