Bueno, permítame proponer que introduzcamos otra palabra clave aquí en Python, para ver exactamente cómo podemos combinar pensamientos adicionales. Y esa va a ser literalmente la palabra y, una conjunción de una, dos o más preguntas que podríamos querer hacer a la vez. Y permítame proponer, aquí, que exploremos este tipo de lógica a través de otro programa por completo, en VS Code, donde ahora seguiré adelante y crearé un nuevo programa, digamos, llamado grade.py.

Consideremos exactamente qué calificación debería recibir un estudiante, basada en su puntaje en un examen, prueba o cuestionario, u otra tarea similar. Seguiré adelante y ejecutaré el código de grade.py, para crear un nuevo archivo. Y seguiré adelante y comenzaré por obtener el puntaje del usuario, nuevamente, en alguna tarea o prueba, o similar. Y lo almacenaré en una variable llamada score, igual al valor de retorno de la función int, que convertirá lo que el usuario ingrese al solicitar este puntaje.

Entonces, nuevamente, el usuario simplemente debería cumplir dándome un número como cero, uno, dos, o esperemos mucho mayor que eso, como 97, 98, 99, 100, asumiendo que la prueba o evaluación es sobre 100 puntos porcentuales. Ahora, ¿cómo podría asignarle una calificación al puntaje del estudiante? Bueno, en Estados Unidos es muy comúnmente el caso que si obtienes entre 90 y 100, eso es una A.

Y si está entre 80 y 89, es una B. Si está entre 70 y 79, es una C, y así sucesivamente, hasta llegar a F, que debería ser E, pero veremos que hay un pequeño salto. ¿Entonces, cómo podría expresar esto? Bueno, puedo usar condicionales. Y puedo hacer algunas preguntas y luego imprimir la calificación del estudiante en consecuencia.

Así que permítanme expresarlo así, si el puntaje del estudiante es mayor o igual a 90, y el puntaje del estudiante es menor o igual a 100, por lo que está en ese rango, vamos a imprimir que su calificación será una A. Porque están en los 90, por encima del rango de calificaciones. elif el puntaje es mayor o igual a 80, y el puntaje es menor o igual a, digamos, 89, pero aquí tengo algunas opciones. Lógicamente, en realidad puedo expresarme de varias formas.

Y tal vez para ser un poco más claro, voy a decir que un puntaje es menor a 90. Entonces, estoy usando menor que en lugar de menor o igual a. Así que me aseguro de que los límites entre estas calificaciones sean correctos. Luego, seguiré adelante y daré al estudiante una B si está en los 80. elif el puntaje es mayor o igual a 70, y el puntaje es menor a 80, seguiré adelante y les daré una C.

elif el puntaje es mayor o igual a 60, y el puntaje es menor a 70, seguiré adelante y le daré una D. Y aquí es donde es un poco anómalo, al menos en algunas escuelas aquí, else seguiré adelante y les daré una F. Así que estamos omitiendo por completo la E y vamos a dar una F en su lugar para la calificación. Entonces, eso es lo general. Y creo que, lógicamente, he entendido esto correctamente, al menos según la escuela a la que fui creciendo, de modo que va a dar una A, o una B, o una C, o una D, o va a asumir que obtuviste una F.

Bueno, intentemos solo algunas de estas aquí. Ejecutemos Python de grade.py. Mi puntaje es, empecemos bien, 100. Obtuve una A. No lo hice tan bien la siguiente vez, tal vez es un 95, aún es una A. Comenzando a disminuir aún más, así que obtuve un 89 la siguiente vez. Ahora sería, digamos, una B. Y digamos que tuve una mala semana y ahora es un 71. Ahora sería una C. O ni siquiera lo entregué, eso es una F, en general. Parece que funciona.

Esa no es realmente una prueba exhaustiva, pero al menos según una muestra allí, mi código parece funcionar como espero. Pero veamos si podemos ajustarlo. No está mal. Es correcto. Y, de hecho, según mis propias especificaciones, me atrevería a decir que este código es correcto. Pero ¿podemos ajustarlo? ¿Podemos reducir la probabilidad de errores ahora o más adelante? ¿Podemos mejorar su legibilidad? ¿Y podemos aumentar su eficiencia? ¿Podemos hacer que la computadora tenga que responder menos preguntas y obtener el mismo resultado?