Bueno, veamos qué podríamos hacer. Permíteme cambiar algunas cosas, solo para demostrar que podemos usar estos símbolos de diferentes formas. Podría decir, como he hecho, si la puntuación es mayor o igual a 90. Pero en realidad puedo hacer esto, puedo invertirlo. En lugar de decir mayor o igual a, digamos que 90 es menor o igual a la puntuación. Y aquí, digamos que si 80 es menor o igual a la puntuación. Y aquí, 70 es menor o igual a la puntuación. 

Y luego, por último, 60 es menor o igual a la puntuación. Es lo mismo, lógicamente. Solo estoy cambiando las cosas, como podrías hacerlo en papel y lápiz si realmente quisieras. Pero ahora, observa este truco. Y esto no es posible, para aquellos de ustedes que han programado en C, o C++, o Java, u otros lenguajes. Observa lo que puedo hacer aquí es combinar realmente estos rangos. Observa que estoy haciendo dos preguntas, dos expresiones booleanas. ¿Es 90 menor o igual a la puntuación y es la puntuación menor o igual a 100? 

Bueno, Python te permite anidar estas cosas de esta manera y encadenarlas. Y al igual que lo harías en papel y lápiz en el mundo real, puedes codificar en Python, hacer esto, que es un poco más limpio. Está optimizando un poco el código. Menos pulsaciones de teclado. Es más rápido de escribir. Es más fácil de leer, avanzando. Así que eso es posiblemente mejor, también. Esta es una mejora en su mayor parte estética, en este caso. Todavía está haciendo la misma cantidad de preguntas, pero lo está haciendo de manera más concisa. 

Bueno, ¿qué más podría hacer aquí después? Bueno, ¿sabes qué? Cada vez que estoy decidiendo estas calificaciones, no creo que tenga que hacer dos preguntas. No tengo que preguntar si es mayor que 90 y menor que 100. ¿Es mayor de 80 y menor de 90? Si reconsidero mi lógica, tal vez pueda hacer esto mejor aún. Permíteme proponer que simplifiquemos esto aún más y hagamos esto. Si sabemos que la entrada, por el momento, estará dentro de 0 y 100, podemos hacer algunas suposiciones. 

Podríamos decir algo así, si la puntuación es mayor o igual a 90, el estudiante obtiene una A. En caso contrario, si la puntuación es mayor o igual a 80, el estudiante obtiene una B. En caso contrario, si la puntuación es mayor o igual a 70, obtienen una C. En caso contrario, si la puntuación es mayor o igual a 60, obtienen una D, de lo contrario, obtienen una F. ¿Qué he hecho aquí? 

En lugar de hacer dos preguntas cada vez, comprobando el límite inferior y el límite superior de ese rango, estoy siendo un poco más inteligente aquí al preguntar si la puntuación es mayor que 90, bueno, obviamente han obtenido una A o mejor. Si tu puntuación es mayor que 80, bueno, te mereces una A si es realmente fuerte, o una B si está justo por encima de 80. Pero debido a la lógica del "elif", ya hemos verificado si la puntuación del estudiante es mayor que 90. Y si no lo es, entonces hacemos la pregunta, bueno, ¿es mayor que 80? 

Entonces, implícitamente sabes que está en el rango de 80 a 89, de lo contrario, sabes que está en el rango de 70 a 79, de lo contrario, está en el siguiente rango inferior. Es una optimización menor que nos permite hacer menos preguntas. Pero una vez más, esto hace que el código sea, en teoría, un poco más legible, ciertamente más conciso, y luego, con suerte, más mantenible a largo plazo. ¿Alguna pregunta, entonces, sobre este tipo de cambios y este tipo de lógica en nuestro código?