Bueno, permítanme dirigir nuestra atención, si puedo, de nuevo a este ejemplo aquí, y considerar, como hacemos con frecuencia, ¿podemos mejorar el diseño de este código? ¿Puedo hacer este programa en particular mejor? Y puedo. Hay un par de formas aquí. Y te mostraré algo que ahora se conoce generalmente como algo de estilo Python. En realidad, hay este término de arte en el mundo de Python, donde algo es "Pythonic" si es simplemente la forma en que haces las cosas en Python.

Lo que quiere decir que hemos visto que hay muchas formas diferentes de resolver ciertos problemas. Y en la comunidad de programadores de Python, tienden a haber algunas formas que son más apreciadas que otras. Y tienden a relacionarse con características que tal vez solo Python tiene, pero no otros lenguajes. Y aquí hay una sintaxis que es posible que no hayas visto en lenguajes como Java, C o C ++ si ya has programado antes. Y si nunca has programado antes, esto también será nuevo para ti.

En lugar de plantear una pregunta como esta, 'if else' usando cuatro líneas, en Python, puedes reducir esto a solo una línea más elegante, si quieres. En lugar de preguntar si n dividido por dos tiene un residuo de cero, regresa true, de lo contrario, regresa false. Permíteme eliminar todo eso y decir esto, regresa true si n dividido por dos tiene un residuo de cero, de lo contrario, regresa false.

Ahora, aquellos de ustedes que tienen experiencia previa en programación podrían pensar que esto es genial. Puedes condensar, de cuatro líneas en una línea, ese mismo pensamiento. Y una de las razones por las que Python es popular es porque tiende a leerse bastante como el inglés. No es tan fácil de usar como la mayoría del inglés o la mayoría de los lenguajes humanos. Pero nota, ahora, la línea realmente dice lo que quieres decir. Regresa true si n dividido por dos tiene un residuo de cero, de lo contrario, regresa false.

Eso se acerca bastante a algo que podrías decir, lógicamente, en inglés, ya sea sobre números pares e impares o cualquier otra cosa. Así que ese programa funcionará exactamente de la misma manera. Python de parity.py, permíteme teclear dos. Aún es par. Permíteme teclear tres. Aún es impar. Pero puedo refinar esto aún más. Y de nuevo, en consonancia con esta idea de no solo escribir código correcto, sino escribir código cada vez mejor, pero aún mantenerlo legible, puedo hacerlo aún mejor que esto.

Observa que este valor aquí es mi expresión booleana. Y se evaluará como true o false. ¿Está n dividido por dos con un residuo de cero o no? Eso es, por definición, una expresión booleana. Tiene una respuesta de sí o no, una respuesta verdadero o falso. Bueno, si tu expresión booleana en sí misma tiene una respuesta verdadero o falso, ¿por qué estás haciendo una pregunta en primer lugar? ¿Por qué preguntar si? ¿Por qué decir else?

Simplemente regresa el valor de tu propia expresión booleana. Y quizás la versión más ajustada, concisa y aún legible de este código sería eliminar toda esta línea, aunque sea "Pythonic", y simplemente regresar n modulo dos igual igual a cero. Si ayuda, permítanme agregar paréntesis temporalmente, porque lo que va a suceder entre paréntesis se llevará a cabo primero.

n dividido por dos o tiene o no tiene un residuo de cero. Si lo tiene, la respuesta es true. Si no lo tiene, la respuesta es false. Así que simplemente devuelve la pregunta, por así decirlo. No necesitas envolverla explícitamente con un if y un else. Y de hecho, debido al orden de las operaciones, ni siquiera necesitas los paréntesis. Así que ahora esta es quizás la forma más elegante de implementar la misma idea. Ahora, ¿cuál es mejor? Esto es bastante bueno.

Y es difícil encontrarle fallas porque es muy conciso. Pero está perfectamente bien y igual de correcto tener un if y luego un else. Aunque puedan ser cuatro líneas en total, si eso te ayuda a pensar con más claridad sobre tu código, y ayuda a que otras personas razonen sobre él también. Así que resulta que hay otra sintaxis que puedes usar para implementar la misma idea de un condicional, donde haces algo opcionalmente según la respuesta a alguna expresión booleana.