Y la palabra clave que ahora se puede usar, en versiones recientes de Python, se llama esto: match. Match es un mecanismo que, si has programado antes, es similar en espíritu a algo llamado switch en otros lenguajes. Por ejemplo, déjame cerrar ahora parity.py. Y déjame crear un nuevo archivo llamado house.py. Y en house.py, creo que lo que vamos a hacer es intentar implementar un programa que solicite al usuario su nombre y luego simplemente muestre en qué casa se sabe que está en el mundo de Harry Potter.

Entonces, por ejemplo, déjame hacer esto. Déjame crearme una variable llamada nombre, igualarla al valor de retorno de la función input. Y diré algo como, cómo te llamas, interrogante. Y luego, después de eso, simplemente voy a usar una construcción tradicional de if, elif, else para decidir en qué casa está esta persona.

Así que diré if nombre == "Harry", como en Harry Potter, bueno, adelante y hagamos que imprima la casa de Harry, que es Gryffindor en el mundo de Harry Potter. elif el nombre es, en cambio, Hermione, luego adelante e imprime también, entre comillas, Gryffindor, ya que ella también está en la misma casa. elif nombre == "Ron", adelante e imprimamos también Gryffindor entre comillas.

Y hagamos esto un poco más interesante ahora. elif nombre == "¿Qué tal Draco?", Draco Malfoy, en los libros, adelante e imprimamos entre comillas Slytherin. Y en caso de que se ingrese el nombre de otra persona, por ahora, supongamos que no los reconocemos y digamos, por defecto, else imprime, entre comillas, quién, interrogante, solo para transmitir que no tenemos una respuesta codificada duro para ese nombre en particular.

Déjame seguir adelante y ejecutar esto como Python de house.py, Enter. Y voy a escribir algo como Harry. Y voilà, vemos que Harry está, de hecho, en Gryffindor. Vamos a ejecutarlo una vez más, Python de house.py. Escribamos Draco esta vez. Slytherin. Y ahora, escribamos un nombre no reconocido. Vamos a ejecutar de nuevo Python de house.py. Y vamos a escribir Padma, Enter. ¿Quién? Porque en este caso no hemos codificado duro con una condición elif a qué casa se supone que pertenece Padma.

Bueno, resulta que hay otras formas de implementar esto. De hecho, hay cierta redundancia aquí, en que estamos verificando si Harry, o Hermione, o Ron están todos en Gryffindor. Siento que podemos al menos acortar un poco este código usando técnicas que ya hemos visto. Así que déjame hacer esto. Déjame ir aquí arriba y en su lugar hacer algo como esto. Vamos a eliminar estos dos bloques de elifs, dejando solo el de Harry por un momento.

Y usemos de nuevo la palabra clave "or" y digamos or nombre == "Hermione" or nombre == "Ron", consolidando así los tres casos en un solo if. Luego todavía tenemos un elif separado para Draco porque él no está, de hecho, en Gryffindor. Y luego el else final para capturar a cualquier otra persona. Déjame seguir adelante y ejecutar esta versión del programa, Python de house.py. Escribiré Hermione esta vez. Ella, también, todavía está en Gryffindor.

Intentémoslo con Ron. Y eso también parece ser correcto. Bueno, resulta que hay otro enfoque por completo que puede hacer que tu código sea un poco menos verboso. Puedes imaginar lo complicado que podría ser este código si no solo tuviéramos a Harry, y Hermione, y Ron, sino también muchos otros nombres más, para Gryffindor, para Slytherin y para todas las demás casas de Hogwarts. Así que podemos imaginar que el código se volvería bastante difícil de manejar rápidamente. Bueno, resulta que otra técnica que puedes usar es, de hecho, esta palabra clave llamada match, que es muy similar en espíritu, pero la sintaxis es diferente.

Y te permite expresar las mismas ideas de una manera un poco más compacta. Así que volvamos a house.py. Y propongo que elimine mi enfoque actual con los if, elif, else y, en cambio, haga esto. Literalmente, usa la palabra clave match y escribe el nombre de la variable o valor en el que queremos hacer coincidir. Luego voy a incluir dos puntos. Y debajo de eso, voy a incluir, literalmente, una palabra clave llamada case. Y el primer caso que quiero considerar va a ser Harry.

Y voy a poner Harry entre comillas, porque es una cadena o un "stir". Y voy a tener otro colon al final de esta línea. E indentado debajo de esa línea, voy a seguir adelante y, por ahora, imprimiré Gryffindor, que, por supuesto, es la casa de Harry. De lo contrario, voy a tener otro caso para "Hermione", entrecomillado. Y de manera similar, voy a tener en ese indentado, imprimir "Gryffindor" entrecomillado. Ahora voy a tener otro caso para Ron, también entrecomillado, con dos puntos. Ahora imprime "Gryffindor" entre comillas.

Y ahora voy a tener otro caso para, digamos, Draco. Este se vuelve un poco más interesante porque Draco, por supuesto, ahora está en Slytherin. Y voy a dejarlo así por ahora. Así que déjame guardar este archivo y volver a mi ventana de terminal, ejecutando Python de house.py, Enter. Y probemos con Harry. Y parece que todavía está en Gryffindor. Ejecutémoslo nuevamente para Hermione, Enter. Gryffindor. Avancemos a Draco y escribamos el nombre de Draco. Él está, de hecho, en Slytherin.

Ahora probemos otro nombre para el que no hemos manejado un caso, como Padma nuevamente, Enter. Y nos están ignorando. No hay ninguna salida en absoluto porque no había un caso para Padma. Ahora podríamos, por supuesto, volver e agregar explícitamente uno para Padma. Pero, ¿qué pasa si, al igual que con la construcción else, solo quieres un comodín que maneje a cualquier persona cuyo nombre no esté especificado explícitamente? Bueno, resulta que la sintaxis para eso, utilizando este nuevo enunciado match, es tener otro caso, pero luego usar este único guión bajo, que se usa en otros contextos en Python.

Pero aquí, se supone que debe decir que cualquier caso que aún no se haya manejado, adelante e imprima, como hicimos antes, por ejemplo, "¿Quién?", con un signo de interrogación al final. Así que volvamos a ejecutar este Python de house.py. Escribiré el nombre de Padma de nuevo. Y esta vez, al menos obtendremos una respuesta explícita que indica "¿Quién?", mientras que anteriormente no teníamos el equivalente de eso. Ahora, creo que hemos retrocedido un poco. Pasamos de ajustar las cosas colocando a Harry, y Hermione, y Ron en la misma línea en la misma instrucción if.

Pero aquí, ahora tenemos tres declaraciones de caso, nuevamente, para los tres. Bueno, también podemos acortar este código. Pero la sintaxis será un poco diferente. Voy a eliminar estos dos casos intermedios para Hermione y Ron. Y luego, aquí, junto al nombre de Harry, ante los dos puntos, voy a utilizar una sola barra vertical y luego escribir Hermione entre comillas. Luego otra barra simple y hacer lo mismo con Ron.

Y así es cómo, usando esta declaración match relativamente nueva, puedes decir el equivalente de Harry, o Hermione, o Ron, pero de manera más concisa de la que podrías lograr usando solo una instrucción if, como lo implementamos anteriormente. Entonces ahora, una última ejecución del programa con Python de house.py. Asegurémonos de que Harry todavía esté en Gryffindor. Asegurémonos de que Hermione todavía esté en Gryffindor. Asegurémonos de que Ron todavía esté en Gryffindor. Y de hecho, los tres lo están.

Ahora, como siempre con Python y la programación en general, va a haber diferentes formas de resolver estos problemas. Esta es solo otra herramienta en tu arsenal. Se podría argumentar que ha ajustado las cosas. Se podría argumentar que tal vez sea un poco más legible porque hay un poco menos de sintaxis en juego, un poco menos de duplicación de signos iguales y elif, y elif, y elif por todas partes. Pero en última instancia, este sería un enfoque igualmente correcto para ese mismo problema. Pero resulta que con una declaración match, también se pueden realizar formas más poderosas de coincidencia. 

Aquí, lo hemos usado simplemente para implementar la misma idea que la construcción if, elif, else. Y vale la pena mencionar que, si has programado en algún otro lenguaje, la sintaxis aquí es, de hecho, correcta. No necesitas, por ejemplo, una declaración break, como se ha utilizado en varios lugares. Y no necesitas algo como default o algo explícito. De hecho, solo usas este guión bajo como tu comodín al final del match.