Así que simplemente agregando algunas de estas nuevas palabras clave aquí, como if, and elif, and else, ahora tenemos la capacidad de hacer preguntas sobre valores. Tenemos la capacidad de analizar la entrada de los usuarios y, en última instancia, tomar decisiones al respecto. Y estas, entonces, son nuestras condicionales. Lo que viene a continuación es la capacidad de no solo usar funciones y variables, sino también estas condicionales, y además, a continuación, bucles: la capacidad de hacer algo, ahora, una y otra vez.