Donc en fin de compte, maintenant que nous avons des tableaux, des listes chaînées, des arbres, des arbres de préfixes et des tables de hachage et pourtant d'autres structures de données, nous pouvons en fait implémenter ce qu'on appelle les structures de données abstraites, en utilisant n'importe laquelle de celles-ci comme des blocs de construction. Ce que nous avons en quelque sorte fait aujourd'hui verbalement et visuellement, c'est inventer davantage de ces pièces de puzzle roses dans Scratch, ces pièces de puzzle personnalisées. Maintenant, nous avons comme blocs de construction des tableaux, des listes chaînées, des arbres et des tables de hachage que nous pouvons utiliser pour résoudre d'autres problèmes. 

Et l'un des problèmes qui existent dans le monde réel est ce qu'on appelle une file d'attente. Une file d'attente, et certainement dans certaines cultures, vient immédiatement à l'esprit, qu'est-ce qu'une file d'attente dans le monde réel ou un exemple de celle-ci ? 

AUDITOIRE : Une ligne. 

DAVID MALAN : Donc une ligne, d'accord, faire la queue dans un magasin, un restaurant ou un lieu de vente à emporter. Donc une file d'attente a en fait une signification technique et informatique aussi. C'est une structure de données qui est FIFO, first in, first out. Une file d'attente, par définition, doit avoir des personnes qui font la queue de manière agréable en se plaçant les unes devant les autres. Et elle maintient cette propriété FIFO, first in, first out, de sorte que si je suis au début de la file, je vais être servi en premier et ensuite la personne derrière moi et ensuite la personne derrière elle. Ce serait vraiment désagréable si tu allais au Tasty Burger, passais ta commande et que celui qui se présente le plus récemment soit servi en premier. 

Ce serait une structure de données opposée. C'est LIFO. Last in, first out. Pas juste dans le monde réel. 

Donc on peut espérer que le logiciel que des entreprises comme Tasty Burger utilisent lorsqu'elles saisissent votre commande dans le système envoie en fait ces commandes à l'équipe qui travaille en cuisine pour préparer la nourriture de façon ordonnée, car il serait également assez désagréable que les gens derrière vous soient servis en premier. On peut donc espérer que dans les logiciels, on met également en œuvre cette notion réelle de file d'attente. 

L'impression, si vous imprimez encore sur le campus parfois, des papiers et autres sur des imprimantes, ce sont souvent des imprimantes partagées sur le campus. Et donc ils ont ce qu'on appelle des files d'attente d'impression. Vous pouvez aller sur Commande-P ou Contrôle-P pour imprimer, mais on espère alors que, en toute équité, s'il y a 10 personnes qui essaient d'imprimer sur la même imprimante de Harvard, elles sont imprimées dans l'ordre dans lequel elles ont été demandées. Ce serait assez désagréable, encore une fois, si l'ordre était inversé. 

Eh bien, il s'avère qu'avec les files d'attente en informatique, il y a deux opérations fondamentales, même si nous, les humains, ne pensons pas vraiment en ces termes, enqueue (mettre en file d'attente) et dequeue (retirer de la file d'attente). Enqueue signifie faire la queue. Dequeue signifie sortir de la file d'attente, une fois que les impressions ou la nourriture ou autre chose vous ont été servis. 

En utilisant les principes d'aujourd'hui, les tableaux, les listes chaînées, vous pouvez probablement imaginer les utiliser conceptuellement comme des blocs de construction pour implémenter cette notion de file d'attente. Le logiciel que Tasty Burger ou tout autre lieu de restauration rapide utilise a probablement implémenté dans le code certaines lignes qui utilisent un tableau qui est peut-être redimensionné dynamiquement ou mieux encore une liste chaînée qui s'allonge et se rétrécit au fur et à mesure que les gens passent des commandes et les reçoivent. Il y a donc une correspondance biunivoque entre certaines des idées d'aujourd'hui et même le monde réel.