Mais il y a une autre structure de données que nous allons nommer aujourd'hui. Et elle est connue sous le nom de dictionnaire. Et nous la reverrons dans quelques semaines lorsque nous examinerons Python.

Un dictionnaire est une abstraction que vous pouvez obtenir en plus d'une table de hachage. Cette table de hachage implique littéralement des cases physiques et en code, impliquerait des tableaux et des listes chaînées. C'est comme de la plomberie de bas niveau.

Un dictionnaire de manière plus générale en informatique est une structure de données qui a des clés et des valeurs, des mots et des valeurs, des mots et des numéros de page, tout ce qui mappe une chose à une autre. Les dictionnaires physiques dans le monde humain, comme un dictionnaire anglais, ont beaucoup de mots. Et si un mot est correctement orthographié dans votre document, il sera dans ce dictionnaire. Et si vous avez une faute de frappe, une faute d'orthographe, dans votre document, elle ne sera pas dans ce dictionnaire.

Donc ne serait-il pas agréable que vous puissiez réellement implémenter un dictionnaire en utilisant peut-être une table de hachage, mais une table de hachage intelligente qui a beaucoup de cases, de sorte que vous puissiez répondre à une question, est-ce un mot, est-ce un mot, super vite sans avoir tout un tas d'étiquettes de nom ou, dans ce cas, des mots anglais, tous dans la même case. Et, en fait, c'est le défi du problème défini 5. Nous allons vous donner un gros fichier texte contenant plus de 140 000 mots anglais. Et le but pour vous est d'implémenter une table de hachage avec votre choix de nombre de cases, votre choix de fonctions de hachage, et d'implémenter cette notion d'un tableau avec des listes chaînées qui stockent ces 140 000 mots plus.

Les dictionnaires, cependant, existent dans le monde réel. Et prise hier soir vers 21 h 00 avant que Sweetgreen ne ferme à Harvard Square, cette photo a été prise. Si vous avez déjà commandé une salade chez Sweetgreen, ils ont un système optimisé assez astucieux pour venir chercher votre salade. Si vous commandez sur leur application à l'avance, ils vont mettre votre salade sous D pour David, par exemple, ou B pour Brian et ainsi de suite. De sorte que lorsque vous entrez dans le magasin, vous n'avez pas à chercher parmi un grand O de n autres salades. Vous pouvez passer immédiatement à la section B, à la section D ou à toute autre section et récupérer votre salade.

Maintenant, dans les cas extrêmes, peut-être que Harry, Hermione et Hagrid commandent tous en même temps. Il y a donc juste une grosse pile aux H. Donc, c'est techniquement toujours grand O de n. Mais si vous supposez une bonne répartition uniforme des noms, cela fonctionne probablement assez bien, surtout si les salades ne sont pas là par conception très longtemps.