Mais profitons de nos dernières minutes ensemble pour jeter un œil à un dernier visuel, créé par certains de nos autres amis en ligne qui ont réalisé une animation racontant l'histoire des différences entre les piles et les files d'attente personnifiées comme suit.

[LECTURE VIDÉO]

NARRATEUR : Il était une fois, un homme nommé Jack. Lorsqu'il s'agissait de se faire des amis, Jack n'avait pas le don. Alors Jack est allé parler à l'homme le plus populaire qu'il connaissait. Il est allé voir Lou et lui a demandé : que dois-je faire ?

Lou a vu que son ami était vraiment désespéré. Eh bien, Lou a commencé, regarde comment tu es habillé. Tu n'as pas d'autres vêtements avec un look différent ?

Oui, a dit Jack, bien sûr. Viens chez moi et je te les montre.

Alors ils sont allés chez Jack. Et Jack a montré à Lou la boîte où il rangeait toutes ses chemises, ses pantalons et ses chaussettes.

Lou a dit : je vois que tu as tous tes vêtements en pile. Pourquoi ne portes-tu pas d'autres vêtements de temps en temps ?

Jack a dit : eh bien, quand j'enlève mes chaussettes, je les lave et je les range dans la boîte. Puis vient le lendemain matin et je saute du lit. Je vais à la boîte et prends mes affaires en haut.

Lou a vite compris le problème de Jack. Il rangeait ses vêtements, ses CD et ses livres en pile. Quand il voulait prendre quelque chose à lire ou à porter, il prenait le livre ou les sous-vêtements du dessus. Puis quand il avait fini, il les remettait en place. Il les remettait au-dessus de la pile.

Je connais la solution, a dit Lou triomphant. Tu dois apprendre à utiliser une file d'attente. Lou a pris les vêtements de Jack et les a suspendus dans un placard. Et quand il a vidé la boîte, il l'a tout simplement jetée.

Puis il a dit : maintenant Jack, à la fin de la journée, mets tes vêtements à gauche quand tu les ranges. Puis demain matin, quand tu verras le soleil briller, prends tes vêtements à droite, à la fin de la ligne. Tu vois, a dit Lou, ce sera génial. Tu porteras tout une fois avant de porter quelque chose deux fois.

Et avec tout dans les files d'attente dans son placard et sur son étagère, Jack a commencé à être sûr de lui, tout cela grâce à Lou et à sa merveilleuse file d'attente.

[FIN DE LA LECTURE]

DAVID MALAN : D'accord, c'est tout pour CS50. On se voit la prochaine fois.