# Aula 3

- [Busca](#busca)
- [Grande O](#grande-o)
- [Busca linear](#busca-linear)
- [Estruturas](#estruturas)
- [Ordenação](#ordenação)
- [Ordenação por seleção](#ordenação-por-seleção)
- [Recursão](#recursão)
- [Ordenação por mesclagem](#ordenação-por-mesclagem)

## Busca

- Da última vez, falamos sobre a memória em um computador ou RAM e sobre como nossos dados podem ser armazenados como variáveis ​​individuais ou como matrizes de muitos itens ou elementos.
- Podemos pensar em uma matriz com vários itens como uma fileira de armários, onde um computador só pode abrir um armário para olhar um item, um de cada vez.
- Por exemplo, se quisermos verificar se um número está em uma matriz, com um algoritmo que utiliza uma matriz como entrada e produz um booleano como resultado, podemos:
  - examinar cada armário ou cada elemento, um de cada vez, do início ao fim.
    - Isso é chamado de **busca linear**, em que nos movemos em uma linha, já que nossa matriz não é classificada.
  - iniciar no meio e mover para a esquerda ou direita dependendo do que estamos procurando, se nossa matriz de itens for classificada.
    - Isso é chamado de **busca binária**, já que podemos dividir nosso problema em dois a cada passo, como Davi fez com a lista telefônica na semana 0.
- Podemos escrever pseudocódigo para a busca linear com:

      Para i de 0 a n – 1
          Se o i-ésimo elemento for 50
              Retornar verdadeiro
      Retornar falso

  - Podemos rotular cada um dos `n` armários de `0` a `n – 1` e verificar cada um deles em ordem.

- Para a busca binária, nosso algoritmo pode ter a seguinte aparência:

      Se não houver itens
          Retornar falso
      Se o item do meio for 50
          Retornar verdadeiro
      Sendo contrário, se 50 < item do meio
          Buscar metade esquerda
      Sendo contrário, se 50 > item do meio
          Buscar metade direita

  - Eventualmente, não teremos mais partes da matriz sobrando (se o item que queremos não estiver lá), para que possamos retornar `falso`.
  - Caso contrário, podemos pesquisar cada metade dependendo do valor do item do meio.

## Big O

- Na semana 0, vimos diferentes tipos de algoritmos e seus tempos de execução: ![gráfico com: "tamanho do problema" no eixo x; "tempo para resolver" no eixo y; linha reta vermelha e íngreme da origem ao topo do gráfico rotulada "n"; linha reta amarela menos íngreme da origem ao topo do gráfico rotulada "n/2"; linha curva verde menos íngreme da origem para a direita do gráfico rotulada "log_2 n"](https://cs50.harvard.edu/x/2020/notes/3/running_time.png)
- A maneira mais formal de descrever isso é com a notação big _O_, que podemos entender como “da ordem de”. Por exemplo, se nosso algoritmo for a pesquisa linear, ele levará aproximadamente _O_(_n_) passos, "da ordem de _n_". Na verdade, até mesmo um algoritmo que examina dois itens por vez e leva _n_/2 passos tem _O_(_n_). Isso ocorre porque, à medida que _n_ fica cada vez maior, somente o termo maior, _n_, importa.
- Da mesma forma, um tempo de execução logarítmico é _O_(log _n_), não importa qual seja a base, já que é apenas uma aproximação do que acontece quando _n_ é muito grande.
- Existem alguns tempos de execução comuns:
    - _O_(\_n_2)
    - _O_(_n_ log _n_)
    - _O_(_n_)
        - (busca linear)
    - _O_(log _n_)
        - (busca binária)
    - _O_(1)
- Os cientistas da computação também podem usar a notação big Ω, big Omega, que é o limite inferior do número de etapas para nosso algoritmo. (Big _O_ é o limite superior do número de etapas, ou o pior caso, e normalmente é o que mais nos importa.) Com a busca linear, por exemplo, o pior caso é _n_ etapas, mas o melhor caso é 1 etapa, já que nosso item pode ser o primeiro item que verificamos. O melhor caso para a busca binária também é 1, já que nosso item pode estar no meio da matriz.
- E temos um conjunto semelhante dos tempos de execução big Ω mais comuns:
    - Ω(\_n_2)
    - Ω(_n_ log _n_)
    - Ω(_n_)
        - (contar o número de itens)
    - Ω(log _n_)
    - Ω(1)
        - (busca linear, busca binária)

## Pesquisa linear

- Vamos dar uma olhada no `numbers.c`:

      #include <cs50.h>
      #include <stdio.h>

      int main(void)
      {
          // Uma matriz de números
          int numbers[] = {4, 8, 15, 16, 23, 42};

          // Pesquisar por 50
          for (int i = 0; i < 6; i++)
          {
              if (numbers[i] == 50)
              {
                  printf("Encontrado\n");
                  return 0;
              }
          }
          printf("Não encontrado\n");
          return 1;
      }

  - Aqui inicializamos uma matriz com alguns valores e verificamos os itens na matriz um de cada vez, em ordem.
  - E em cada caso, dependendo se o valor foi encontrado ou não, podemos retornar um código de saída de 0 (para sucesso) ou 1 (para falha).

- Podemos fazer o mesmo para nomes:

      #include <cs50.h>
      #include <stdio.h>
      #include <string.h>

      int main(void)
      {
          // Uma matriz de nomes
          string names[] = {"EMMA", "RODRIGO", "BRIAN", "DAVID"};

          // Pesquisar por EMMA
          for (int i = 0; i < 4; i++)
          {
              if (strcmp(names[i], "EMMA") == 0)
              {
                  printf("Encontrado\n");
                  return 0;
              }
          }
          printf("Não encontrado\n");
          return 1;
      }

  - Não podemos comparar strings diretamente, pois elas não são um tipo de dados simples, mas sim uma matriz de vários caracteres. Precisamos compará-las de forma diferente. Felizmente, a biblioteca `string` tem uma função `strcmp` que compara strings para nós e retorna `0` se forem iguais, então podemos usá-la.

- Vamos tentar implementar uma agenda telefônica com as mesmas ideias:

      #include <cs50.h>
      #include <stdio.h>
      #include <string.h>

      int main(void)
      {
          string names[] = {"EMMA", "RODRIGO", "BRIAN", "DAVID"};
          string numbers[] = {"617–555–0100", "617–555–0101", "617–555–0102", "617–555–0103"};

          for (int i = 0; i < 4; i++)
          {
              if (strcmp(names[i], "EMMA") == 0)
              {
                  printf("Encontrado %s\n", numbers[i]);
                  return 0;
              }
          }
          printf("Não encontrado\n");
          return 1;
      }

  - Usaremos strings para números de telefone, pois elas podem incluir formatação ou ser muito longas para um número.
  - Agora, se o nome em um determinado índice na matriz `names` corresponder a quem estamos procurando, retornaremos o número de telefone na matriz `numbers`, no mesmo índice. Mas isso significa que precisamos ter muito cuidado para garantir que cada número corresponda ao nome em cada índice, especialmente se adicionarmos ou removermos nomes e números.

## Structs

- Acontece que podemos criar nossos próprios tipos de dados personalizados chamados **structs**:

      #include <cs50.h>
      #include <stdio.h>
      #include <string.h>

      typedef struct
      {
          string name;
          string number;
      }
      person;

      int main(void)
      {
          person people[4];

          people[0].name = "EMMA";
          people[0].number = "617–555–0100";

          people[1].name = "RODRIGO";
          people[1].number = "617–555–0101";

          people[2].name = "BRIAN";
          people[2].number = "617–555–0102";

          people[3].name = "DAVID";
          people[3].number = "617–555–0103";

          // Buscar por EMMA
          for (int i = 0; i < 4; i++)
          {
              if (strcmp(people[i].name, "EMMA") == 0)
              {
                  printf("Encontrado %s\n", people[i].number);
                  return 0;
              }
          }
          printf("Não encontrado\n");
          return 1;
      }

  - Podemos pensar em structs como contêineres que podem armazenar vários outros tipos de dados.
  - Aqui, criamos um novo tipo utilizando uma struct chamada `person`, que terá uma `string` chamada `name` e uma `string` chamada `number`. Em seguida, podemos criar uma array com esses tipos de struct e inicializar os valores presentes em cada uma delas utilizando uma nova sintaxe, `.`, para acessar as propriedades de cada `person`.
  - Em nosso loop, podemos agora ter mais certeza de que o `number` corresponde ao `name`, visto que pertencem ao mesmo elemento `person`.

## Ordenação

- Se nossa entrada for uma lista não ordenada de números, há muitos algoritmos que poderíamos usar para produzir uma saída de uma lista ordenada.
- Com oito voluntários no palco com os seguintes números, poderíamos considerar a troca de pares de números próximos como o primeiro passo.
- Nossos voluntários começam na seguinte ordem aleatória:

      6 3 8 5 2 7 4 1

- Observamos os primeiros dois números e os trocamos para que fiquem em ordem:

      6 3 8 5 2 7 4 1
      – –
      3 6 8 5 2 7 4 1

- O próximo par, `6` e `8`, está em ordem, por isso, não precisamos trocá-los.
- O próximo par, `8` e `5`, precisa ser trocado:

      3 6 8 5 2 7 4 1
          – –
      3 6 5 8 2 7 4 1

- Continuamos até o final da lista:

      3 6 5 2 8 7 4 1
              – –
      3 6 5 2 7 8 4 1
                – –
      3 6 5 2 7 4 8 1
                  – –
      3 6 5 2 7 4 1 8

- Nossa lista ainda não está ordenada, mas estamos um passo mais perto da solução porque o valor mais alto, `8`, foi deslocado para a direita.
- Repetimos com outra passagem pela lista:

      3 6 5 2 7 4 1 8
      – –
      3 6 5 2 7 4 1 8
        – –
      3 5 6 2 7 4 1 8
          – –
      3 5 2 6 7 4 1 8
            – –
      3 5 2 6 7 4 1 8
              – –
      3 5 2 6 4 7 1 8
                  – –
      3 5 2 6 4 1 7 8

  - Note que não precisamos trocar 3 e 6, ou 6 e 7.

- Agora, o próximo maior valor, `7`, foi movido para a direita. Se repetirmos isso, cada vez mais da lista fica ordenada e, rapidamente, teremos uma lista totalmente ordenada.
- Esse algoritmo é chamado de **bubble sort**, em que os valores altos "borbulham" para a direita. O pseudocódigo para ele pode ser:

      Repetir n - 1 vezes
          Para i de 0 a n - 2
              Se os ésimos e ésimo + 1 elementos estiverem fora de ordem
                  Trocá-los

  - Como estamos comparando os elementos ésimo e ésimo + 1, precisamos subir apenas até n - 2 para i. Em seguida, trocamos os dois elementos se estiverem fora de ordem.
  - E podemos parar depois que tivermos feito n - 1 passagens, já que sabemos que os maiores n - 1 elementos terão borbulhado para a direita.

- Temos n - 2 etapas para o laço interno e n - 1 laços, então temos um total de n2 - 3n + 2 etapas. Mas o maior fator, ou termo dominante, é n2, à medida que n fica cada vez maior, então, podemos dizer que o bubble sort é \_O_(\_n_2).
- Vimos tempos de execução como o seguinte, portanto, embora a pesquisa binária seja muito mais rápida que a pesquisa linear, pode não valer o custo único de ordenar a lista primeiro, a menos que façamos muitas pesquisas ao longo do tempo:
  - _O_(\_n_2)
    - bubble sort
  - _O_(_n_ log _n_)
  - _O_(_n_)
    - pesquisa linear
  - _O_(log _n_)
    - pesquisa binária
  - _O_(1)
- E o Ω para bubble sort ainda é n2, já que ainda verificamos cada par de elementos por n - 1 passagens.

## Classificação por seleção

- Podemos adotar outra abordagem com o mesmo conjunto de números:

      6 3 8 5 2 7 4 1

- Primeiro, vamos analisar cada número e lembrar do menor número que vimos. Em seguida, podemos trocá-lo pelo primeiro número em nossa lista, já que sabemos que ele é o menor:

      6 3 8 5 2 7 4 1
      –             –
      1 3 8 5 2 7 4 6

- Agora sabemos que pelo menos o primeiro elemento de nossa lista está no lugar certo, então podemos procurar o menor elemento entre os demais e trocá-lo pelo próximo elemento não classificado (agora o segundo elemento):

      1 3 8 5 2 7 4 6
        –     –
      1 2 8 5 3 7 4 6

- Podemos repetir isso várias vezes até termos uma lista classificada.
- Esse algoritmo é chamado de **classificação por seleção**, e podemos escrever o pseudocódigo da seguinte forma:

      Para i de 0 até n–1
          Encontre o menor item entre o item i e o último item
          Troque o menor item pelo item i

- Com a grande notação _O_, ainda temos tempo de execução de _O_(_n_2), já que estávamos olhando para aproximadamente todos os elementos \_n_ para encontrar o menor e fazendo _n_ passagens para classificar todos os elementos.
- Mais formalmente, podemos usar algumas fórmulas para mostrar que o maior fator é realmente \_n_2:

      n + (n – 1) + (n – 2) + ... + 1
      n(n + 1)/2
      (n^2 + n)/2
      n^2/2 + n/2
      O(n^2)

- Portanto, descobrimos que a classificação por seleção é fundamentalmente igual à classificação por bolhas no tempo de execução:
  - _O_(\_n_2)
    - Classificação por bolhas, classificação por seleção
  - _O_(_n_ log _n_)
  - _O_(_n_)
    - Pesquisa linear
  - _O_(log _n_)
    - Pesquisa binária
  - _O_(1)
- O melhor caso, Ω, também é \_n_2.
- Podemos voltar à classificação por bolhas e mudar seu algoritmo para algo assim, o que nos permitirá parar mais cedo se todos os elementos forem classificados:

      Repetir até que não haja trocas
          Para i de 0 a n–2
              Se os elementos i e i+1 estiverem fora de ordem
                  Troque-os

- Agora, só precisamos analisar cada elemento uma vez, então o melhor caso agora é Ω(_n_):
    - Ω(\_n_2)
      - Classificação por seleção
    - Ω(_n_ log _n_)
    - Ω(_n_)
      - Classificação por bolhas
    - Ω(log _n_)
    - Ω(1)
      - Pesquisa linear, pesquisa binária

- Analisamos uma visualização on-line [comparando algoritmos de classificação](https://www.cs.usfca.edu/~galles/visualization/ComparisonSort.html) com animações de como os elementos se movem dentro dos arrays para a classificação por bolhas e a classificação por seleção.

## **Recursão**

- Lembre-se que na semana 0, tínhamos um pseudocódigo para encontrar um nome em uma lista telefônica, onde tínhamos linhas nos dizendo para "voltar" e repetir alguns passos:

      1  Pegue a lista telefônica
      2  Abra a lista telefônica no meio
      3  Veja a página
      4  Se Smith estiver na página
      5      Ligue para Mike
      6  Senão se Smith estiver antes no livro
      7      Abra no meio da metade esquerda do livro
      8      **Volte para a linha 3**
      9  Senão se Smith estiver depois no livro
      10     Abra no meio da metade direita do livro
      11     **Volte para a linha 3**
      12 Senão
      13     Sair

- Em vez disso, poderíamos repetir todo o nosso algoritmo na metade do livro que nos restou:

      1  Pegue a lista telefônica
      2  Abra a lista telefônica no meio
      3  Veja a página
      4  Se Smith estiver na página
      5      Ligue para Mike
      6  Senão se Smith estiver antes no livro
      7      **Procure na metade esquerda do livro**
      8
      9  Senão se Smith estiver depois no livro
      10     **Procure na metade direita do livro**
      11
      12 Senão
      13     Sair

  - Isso parece um processo cíclico que nunca terminará, mas, na verdade, estamos dividindo o problema pela metade a cada vez e parando quando não houver mais livro.

- **Recursão** ocorre quando uma função ou algoritmo se refere a si mesmo, como no novo pseudocódigo acima.
- Também na semana 1, implementamos uma "pirâmide" de blocos na seguinte forma:

      #
      ##
      ###
      ####

  - E poderíamos ter um código iterativo como este:

        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>

        void draw(int h);

        int main(void)
        {
            // Obtenha a altura da pirâmide
            int height = get_int("Altura: ");

            // Desenhe a pirâmide
            draw(height);
        }

        void draw(int h)
        {
            // Desenhar pirâmide de altura h
            for (int i = 1; i <= h; i++)
            {
                for (int j = 1; j <= i; j++)
                {
                    printf("#");
                }
                printf("\n");
            }
        }

    - Aqui, usamos loops `for` para imprimir cada bloco em cada linha.

- Mas observe que uma pirâmide de altura 4 é na verdade uma pirâmide de altura 3, com uma linha extra de 4 blocos adicionados. E uma pirâmide de altura 3 é uma pirâmide de altura 2, com uma linha extra de 3 blocos. Uma pirâmide de altura 2 é uma pirâmide de altura 1, com uma linha extra de 2 blocos. E, finalmente, uma pirâmide de altura 1 é apenas uma pirâmide de altura 0, ou nada, com outra linha de um único bloco adicionado.
- Com essa ideia em mente, podemos escrever:

      #include <cs50.h>
      #include <stdio.h>

      void draw(int h);

      int main(void)
      {
          // Obtenha a altura da pirâmide
          int height = get_int("Altura: ");

          // Desenhe a pirâmide
          draw(height);
      }

      void draw(int h)
      {
          // Se não há nada para desenhar
          if (h == 0)
          {
              return;
          }

          // Desenhe uma pirâmide de altura h - 1
          draw(h - 1);

          // Desenhe mais uma linha de largura h
          for (int i = 0; i < h; i++)
          {
              printf("#");
          }
          printf("\n");
      }

  - Agora, nossa função `draw` primeiro se chama **recursivamente**, desenhando uma pirâmide de altura `h - 1`. Mas, antes disso, precisamos parar se `h` for 0, pois não haverá mais nada para ser desenhado.
  - Depois, desenhamos a próxima linha, ou uma linha de largura `h`.

## Ordenação por mesclagem

- Podemos aplicar a ideia de recursão para ordenação, com outro algoritmo chamado ordenação por mesclagem. O pseudocódigo pode se parecer com:

      Se apenas um item
        Retornar
      Caso contrário
          Ordenar a metade esquerda dos itens
          Ordenar a metade direita dos itens
          Mesclar as metades ordenadas

- Veremos melhor isso na prática com uma lista não ordenada:

      7 4 5 2 6 3 8 1

- Primeiro, ordenaremos a metade esquerda (os primeiros quatro elementos):

      7 4 5 2 | 6 3 8 1
      – – – –

- Bem, para ordenar, precisamos ordenar primeiro a metade dos elementos da metade esquerda:

      7 4 | 5 2 | 6 3 8 1
      – –

- Agora, temos apenas um item, `7`, na metade esquerda, e um item, `4`, na metade direita. Portanto, vamos mesclar isso, pegando primeiro o menor item de cada lista:

      – – | 5 2 | 6 3 8 1
      4 7

- E agora voltamos para a metade direita da metade esquerda, e a ordenamos:

      – – | – – | 6 3 8 1
      4 7 | 2 5

- Agora, ambas as metades da metade esquerda estão ordenadas, então podemos mesclá-las. Observamos o início de cada lista e pegamos `2`, pois é menor que `4`. Então, pegamos `4`, já que agora é o menor item na frente de ambas as listas. Em seguida, pegamos `5` e, finalmente, `7`, para obter:

      – – – – | 6 3 8 1
      – – – –
      2 4 5 7

- Agora ordenamos a metade direita da mesma forma. Primeiro, a metade esquerda da metade direita:

      – – – – | – – | 8 1
      – – – – | 3 6 |
      2 4 5 7

- Então, a metade direita da metade direita:

      – – – – | – – | – –
      – – – – | 3 6 | 1 8
      2 4 5 7

- Podemos mesclar a metade direita agora:

      – – – – | – – – –
      – – – – | – – – –
      2 4 5 7 | 1 3 6 8

E finalmente, podemos unir as duas metades da lista inteira, seguindo as mesmas etapas de antes. Note que não precisamos verificar todos os elementos de cada metade para encontrar o menor, pois sabemos que cada metade já está classificada. Em vez disso, pegamos apenas o menor elemento dos dois no início de cada metade:

      – – – – | – – – –
      – – – – | – – – –
      2 4 5 7 | – 3 6 8
      1


      – – – – | – – – –
      – – – – | – – – –
      – 4 5 7 | – 3 6 8
      1 2


      – – – – | – – – –
      – – – – | – – – –
      – 4 5 7 | – – 6 8
      1 2 3


      – – – – | – – – –
      – – – – | – – – –
      – – 5 7 | – – 6 8
      1 2 3 4


      – – – – | – – – –
      – – – – | – – – –
      – – – 7 | – – 6 8
      1 2 3 4   5


      – – – – | – – – –
      – – – – | – – – –
      – – – 7 | – – – 8
      1 2 3 4   5 6


      – – – – | – – – –
      – – – – | – – – –
      – – – – | – – – 8
      1 2 3 4   5 6 7


      – – – – | – – – –
      – – – – | – – – –
      – – – – | – – – –
      1 2 3 4   5 6 7 8

Demorou muitas etapas, mas na verdade demorou menos etapas do que os outros algoritmos que vimos até agora. Dividimos nossa lista pela metade a cada vez, até que estávamos "classificando" oito listas com um elemento cada:

      7 | 4 | 5 | 2 | 6 | 3 | 8 | 1
      4   7 | 2   5 | 3   6 | 1   8
      2   4   5   7 | 1   3   6   8
      1   2   3   4   5   6   7   8

Como nosso algoritmo dividiu o problema pela metade a cada vez, seu tempo de execução é logarítmico com _O_(log _n_). E depois que classificamos cada metade (ou metade de uma metade), precisávamos mesclar todos os elementos, com _n_ etapas, pois tínhamos que olhar para cada elemento uma vez.
Portanto, nosso tempo total de execução é _O_(_n_ log _n_):
  - _O_(\_n_2)
    - classificação por bolha, classificação por seleção
  - _O_(_n_ log _n_)
    - classificação por mesclagem
  - _O_(_n_)
    - busca linear
  - _O_(log _n_)
    - busca binária
  - _O_(1)
Como log _n_ é maior que 1, mas menor que _n_, _n_ log _n_ está entre _n_ (vezes 1) e \_n_2.
O melhor caso, Ω, ainda é _n_ log _n_, pois ainda classificamos cada metade primeiro e depois as mesclamos:
  - Ω(\_n_2)
    - classificação por seleção
  - Ω(_n_ log _n_)
    - classificação por mesclagem
  - Ω(_n_)
    - classificação por bolha
  - Ω(log _n_)
  - Ω(1)
    - busca linear, busca binária
Finalmente, há outra notação, Θ, Theta, que usamos para descrever os tempos de execução dos algoritmos se o limite superior e o limite inferior forem os mesmos. Por exemplo, a classificação por mesclagem tem Θ(_n_ log _n_) já que o melhor e o pior caso requerem o mesmo número de etapas. E a classificação por seleção tem Θ(\_n_2).
Analisamos uma [visualização final](https://www.youtube.com/watch?v=ZZuD6iUe3Pc) de algoritmos de classificação com um número maior de entradas, rodando ao mesmo tempo.

