D'accord. Donc, la recherche binaire est un algorithme que l'on peut utiliser pour rechercher un élément dans un tableau. Contrairement à la recherche linéaire, cela nécessite une condition spéciale à remplir au préalable, mais c'est tellement plus efficace si cette condition est remplie. 

Alors, quelle est l'idée ici? C'est diviser et conquérir. Nous voulons réduire la taille de la zone de recherche de moitié à chaque fois afin de trouver un nombre cible. C'est là que cette condition entre en jeu. Nous ne pouvons exploiter le pouvoir d'éliminer la moitié des éléments sans même les regarder que si le tableau est trié. 

S'il est bien mélangé, nous ne pouvons pas simplement mettre de côté la moitié des éléments, car nous ne savons pas ce que nous mettons de côté. Mais si le tableau est trié, nous pouvons le faire, car nous savons que tout ce qui se trouve à gauche de la position actuelle doit être inférieur à la valeur à laquelle nous sommes actuellement. Et tout ce qui se trouve à droite de cette position doit être supérieur à la valeur que nous cherchons actuellement. 

Pour la recherche binaire, quelles sont les étapes du pseudocode? Nous répétons ce processus jusqu'à ce que le tableau ou, au fur et à mesure, les sous-tableaux, des morceaux plus petits du tableau original, ait une taille de 0. Nous calculons le milieu du sous-tableau courant. 

Si la valeur que vous recherchez se trouve dans cet élément du tableau, arrêtez-vous. Vous l'avez trouvé. C'est génial. Sinon, si la cible est inférieure à ce qui se trouve au milieu, donc si la valeur que nous cherchons est inférieure à ce que nous voyons, répétez ce processus à nouveau, mais changez le point final, au lieu d'être le tableau complet, pour être juste à gauche de où nous venons de regarder. 

Nous savions que le milieu était trop élevé, ou que la cible était inférieure au milieu, donc si elle existe dans le tableau, quelque part, elle doit se trouver à gauche du milieu. Et donc nous allons définir l'emplacement du tableau juste à gauche du milieu comme le nouveau point final. À l'inverse, si la cible est plus grande que ce qui se trouve au milieu, nous effectuons exactement le même processus, mais cette fois nous changeons le point de départ pour être juste à droite du milieu que nous venons de calculer. Et ensuite, nous recommençons le processus. 

Visualisons cela, d'accord? Il y a beaucoup de choses qui se passent ici, mais voici un tableau de 15 éléments. Et nous allons tenir compte de beaucoup plus de choses cette fois. Donc, pour la recherche linéaire, nous nous en préoccupions juste pour une cible. Mais cette fois, nous voulons savoir où nous commençons à regarder, où nous arrêtons de chercher et quel est le milieu du tableau actuel. Nous sommes donc prêts à commencer, n'est-ce pas? Eh bien, pas tout à fait. 

Rappelez-vous ce que j'ai dit à propos de la recherche binaire? Nous ne pouvons pas le faire sur un tableau non trié, sinon, nous ne garantissons pas que certains éléments ou valeurs ne sont pas ignorés accidentellement lorsque nous décidons simplement d'ignorer la moitié du tableau. 

Etape 1 de la recherche binaire: vous devez avoir un tableau trié. Et vous pouvez utiliser n'importe lequel des algorithmes de tri que nous avons mentionnés pour vous placer dans cette position. Maintenant, nous sommes en mesure d'effectuer la recherche binaire. 

Répétons le processus étape par étape et tenons compte de ce qui se passe au fur et à mesure. Vous voulez donc tout d'abord calculer le milieu du tableau. Eh bien, nous allons dire que nous cherchons d'abord la valeur 19. Nous essayons de trouver le nombre 19. Le premier élément de ce tableau est situé à l'indice zéro et le dernier élément de ce tableau est situé à l'indice 14. Nous appellerons cela le début et la fin. 

Nous calculons le milieu en ajoutant 0 plus 14 divisé par 2. Milieu assez simple. Nous pouvons dire que le milieu est maintenant à 7. Est-ce que le chiffre 15 est ce que nous cherchons? Non, ce n'est pas ça. Nous cherchons la valeur 19. Mais nous savons que 19 est supérieur à ce que nous avons trouvé au milieu. 

Nous pouvons donc changer le point de départ pour être juste à droite du milieu et répéter le processus à nouveau. Et lorsque nous faisons cela, nous disons maintenant que le nouveau point de départ est l'emplacement 8 dans le tableau. Nous avons effectivement ignoré tout ce qui se trouvait à gauche de 15. Nous avons éliminé la moitié du problème et maintenant, au lieu de devoir parcourir 15 éléments de notre tableau, nous devons en parcourir que 7. 14 est toujours le point final. 

Et maintenant, nous recommençons cela. Nous calculons le nouveau milieu. 8 plus 14 font 22, divisé par 2 font 11. Est-ce que c'est ce que nous cherchons? Non, ça ne l'est pas. Nous cherchons une valeur qui est inférieure à ce que nous venons de trouver. Donc, nous allons répéter le processus à nouveau. Nous allons changer le point final pour être juste à gauche du milieu. Donc, le nouveau point final devient 10. Et maintenant, c'est la seule partie du tableau que nous devons rechercher. Nous avons maintenant éliminé 12 des 15 éléments. Nous savons que si 19 existe dans le tableau, il doit se trouver entre l'élément numéro 8 et l'élément numéro 10.

Nous calculons à nouveau le nouveau milieu. 8 plus 10 font 18, divisé par 2 font 9. Et dans ce cas, regardez, la cible est au milieu. Nous avons trouvé exactement ce que nous cherchions. Nous pouvons nous arrêter. Nous avons réussi à effectuer une recherche binaire.

D'accord. Nous savons que cet algorithme fonctionne si la cible se trouve quelque part dans le tableau. Est-ce que cet algorithme fonctionne si la cible n'est pas dans le tableau? Eh bien, commençons à nouveau et cherchons cette fois l'élément 16, qui, visuellement, n'existe nulle part dans le tableau. 

Le point de départ est de nouveau 0. Le point final est de nouveau 14. Ce sont les indices du premier et du dernier élément du tableau complet. Et nous allons à nouveau suivre le processus que nous venons de parcourir, en essayant de trouver 16, même si visuellement, nous pouvons déjà dire qu'il ne sera pas là. Nous voulons juste nous assurer que cet algorithme fonctionne bien et ne nous laisse pas coincés dans une boucle infinie.

Alors, quelle est la première étape ? Calculer le point médian du tableau actuel. Quel est le point médian du tableau actuel? Eh bien, c'est 7, non? 14 plus 0 divisé par 2 donne 7. Est-ce que 15 est ce que nous recherchons? Non. C'est assez proche, mais nous recherchons une valeur légèrement plus grande que ça.

Nous savons donc que ça ne se trouvera nulle part à gauche de 15. La cible est plus grande que ce qui se trouve au point médian. Nous définissons donc le nouveau point de départ juste à droite du milieu. Le point médian est actuellement 7, donc disons que le nouveau point de départ est 8. Et ce que nous avons fait ici, c'est ignorer toute la moitié gauche du tableau.

Ensuite, nous répétons le processus une fois de plus. Calculons le nouveau point médian. 8 plus 14 donne 22, divisé par 2 donne 11. Est-ce que 23 est ce que nous recherchons? Malheureusement, non. Nous cherchons une valeur inférieure à 23. Et dans ce cas, nous allons changer le point final pour qu'il soit juste à gauche du point médian actuel. Le point médian est 11, donc nous allons définir le nouveau point final pour la prochaine itération à 10.

Encore une fois, nous parcourons le processus. Calculons le point médian. 8 plus 10 divisé par 2 donne 9. Est-ce que 19 est ce que nous cherchons? Malheureusement, non. Nous cherchons toujours un nombre plus petit. Nous allons donc changer le point final pour qu'il soit juste à gauche du point médian. Le point médian est actuellement 9, donc le point final sera 8. Maintenant, nous ne regardons qu'un tableau à un seul élément.

Quel est le point médian de ce tableau? Eh bien, il commence à 8, se termine à 8, le point médian est 8. Est-ce que c'est ce que nous cherchons? Cherchons-nous 17? Non, nous cherchons 16. Donc, si ça existe dans le tableau, cela doit se trouver quelque part à gauche de l'endroit où nous nous trouvons actuellement. Que faisons-nous alors ? Eh bien, nous définissons le point final juste à gauche du point médian actuel. Nous allons donc changer le point final à 7. Voyez-vous ce qui vient de se passer? Regardez maintenant en haut.

Le point de départ est maintenant plus grand que le point final. Effectivement, les deux extrémités de notre tableau se sont croisées, et le point de départ est maintenant après le point final. Eh bien, cela n'a aucun sens, n'est-ce pas? Nous pouvons donc dire que nous avons un sous-tableau de taille 0. Une fois que nous avons atteint ce point, nous pouvons garantir que l'élément 16 n'existe pas dans le tableau, car les points de départ et de fin se sont croisés. Il n'est donc pas là. Remarquez que cela est légèrement différent du cas où le point de départ et le point final sont les mêmes. Si nous avions cherché 17, il aurait été dans le tableau, et lors de la dernière itération avant que ces points ne se croisent, nous aurions trouvé 17. C'est seulement lorsqu'ils se croisent que nous pouvons garantir que l'élément n'existe pas dans le tableau.

Alors, pour la recherche binaire, nous prenons beaucoup moins d'étapes que pour une recherche linéaire. Dans le pire des cas, nous avons dû diviser une liste de n éléments à plusieurs reprises par moitié pour trouver la cible, soit parce que l'élément cible se trouve quelque part dans la dernière division, soit parce qu'il n'existe pas du tout. Dans le pire des cas, nous devons diviser le tableau—savez-vous combien de fois ? Un nombre de fois égal à Logarithmique de n; nous devons couper le problème en deux un certain nombre de fois. Ce nombre de fois est log n.

Quel est le meilleur scénario ? Eh bien, la première fois que nous calculons le point médian, nous trouvons ce que nous cherchons. Dans tous les exemples précédents sur la recherche binaire que nous venons de passer en revue, si nous avions cherché l'élément 15, nous l'aurions trouvé immédiatement. C'était au début, c'était le point médian de la première tentative de division dans la recherche binaire.

Donc, dans le pire des cas, la recherche binaire fonctionne en log n, ce qui est nettement mieux que la recherche linéaire dans le pire des cas. Dans le meilleur des cas, la recherche binaire fonctionne en oméga de 1. Donc, la recherche binaire est bien meilleure que la recherche linéaire, mais vous devez d'abord trier votre tableau pour pouvoir utiliser la puissance de la recherche binaire.

Je suis Ramon. Ceci est CS50.