

# Aula 3

-   [Busca](#busca)
-   [Big O](#big-o)
-   [Busca linear](#busca-linear)
-   [Estruturas](#estruturas)
-   [Ordenação](#ordenacao)
-   [Selection sort](#selection-sort)
-   [Recursão](#recursao)
-   [Merge sort](#merge-sort)

## Pesquisar

- Da última vez, falamos sobre a memória em um computador, ou RAM, e como nossos dados podem ser armazenados como variáveis individuais ou como arrays de muitos itens, ou elementos.
- Podemos pensar em um array com vários itens como uma fila de armários, onde o computador só pode abrir um armário para olhar um item de cada vez.
- Por exemplo, se quisermos verificar se um número está em um array, com um algoritmo que recebe um array como entrada e produz um booleano como resultado, podemos:
   - Olhe em cada armário, ou em cada elemento, um de cada vez, do começo ao fim.
       - Isso é chamado de **pesquisa linear**, onde nos movemos em uma linha, já que nosso array não está ordenado.
   - Comece pelo meio e se mova para a esquerda ou para a direita dependendo do que estamos procurando, se nosso array de itens estiver ordenado.
       - Isso é chamado de **pesquisa binária**, já que podemos dividir nosso problema em dois a cada etapa, como David fez com a lista telefônica na semana 0.
- Podemos escrever pseudocódigo para pesquisa linear da seguinte forma:

    Para i de 0 a n-1
        Se o i-ésimo elemento for 50
            Retorne verdadeiro
    Retorne falso

   - Podemos rotular cada um dos armários `n` de 0 a `n-1` e verificar cada um deles em ordem.

- Para a pesquisa binária, nosso algoritmo pode ser assim:

    Se não houver itens
        Retorne falso
    Se o item do meio for 50
        Retorne verdadeiro
    Senão, se 50 < item do meio
        Pesquise a metade esquerda
    Senão, se 50 > item do meio
        Pesquise a metade direita

   - Eventualmente, não teremos mais partes do array restantes (se o item que queremos não estiver nele), então podemos retornar `falso`.
   - Caso contrário, podemos pesquisar em cada metade dependendo do valor do item do meio.

## Big O

-   Na semana 0, vimos diferentes tipos de algoritmos e seus tempos de execução: ![gráfico com: "tamanho do problema" como eixo x; "tempo para solução" como eixo y; linha reta vermelha e íngreme que parte da origem até o topo do gráfico rotulada como "n"; linha reta amarela e menos íngreme que parte da origem até o topo do gráfico rotulada como "n/2"; linha curva verde que se torna menos íngreme da origem para a direita do gráfico rotulada como "log_2 n"](https://cs50.harvard.edu/x/2020/notes/3/running_time.png)
-   A forma mais formal de descrever isso é com a notação _O_ grande, que pode ser entendida como "da ordem de". Por exemplo, se o nosso algoritmo é uma busca linear, ele levará aproximadamente _O_(_n_) passos, "da ordem de _n_". Na verdade, mesmo um algoritmo que olha para dois itens de cada vez e leva _n_/2 passos tem complexidade _O_(_n_). Isso ocorre porque, à medida que _n_ fica maior e maior, apenas o termo mais grande, _n_, importa.
-   Da mesma forma, um tempo de execução logarítmico é _O_(log _n_), independentemente da base, uma vez que isso é apenas uma aproximação do que acontece quando _n_ é muito grande.
-   Existem alguns tempos de execução comuns:
    -   _O_(_n_²)
    -   _O_(_n_ log _n_)
    -   _O_(_n_)
        -   (busca linear)
    -   _O_(log _n_)
        -   (busca binária)
    -   _O_(1)
-   Os cientistas da computação também podem usar a notação grega big Ω, Omega grande, que é o limite inferior do número de passos para nosso algoritmo. (O big _O_ é o limite superior do número de passos, ou seja, o pior caso, e geralmente é isso que nos importa mais.) No caso da busca linear, por exemplo, o pior caso é _n_ passos, mas o melhor caso é 1 passo, já que o nosso item pode ser o primeiro item que verificamos. O melhor caso para a busca binária também é 1, pois o nosso item pode estar no meio da matriz.
-   E temos um conjunto semelhante dos tempos de execução mais comuns em big Ω:
    -   Ω(_n_²)
    -   Ω(_n_ log _n_)
    -   Ω(_n_)
        -   (contagem do número de itens)
    -   Ω(log _n_)
    -   Ω(1)
        -   (busca linear, busca binária)

## Busca linear

- Vamos dar uma olhada no arquivo `numbers.c`:

        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>

        int main(void)
        {
            // Um array de números
            int numbers[] = {4, 8, 15, 16, 23, 42};

            // Buscar por 50
            for (int i = 0; i < 6; i++)
            {
                if (numbers[i] == 50)
                {
                    printf("Encontrado\n");
                    return 0;
                }
            }
            printf("Não encontrado\n");
            return 1;
        }

    - Aqui inicializamos um array com alguns valores e verificamos os itens do array um por vez, em ordem.
    - E em cada caso, dependendo se o valor foi encontrado ou não, podemos retornar um código de saída de 0 (para sucesso) ou 1 (para falha).

- Podemos fazer o mesmo para nomes:

        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        #include <string.h>

        int main(void)
        {
            // Um array de nomes
            string names[] = {"EMMA", "RODRIGO", "BRIAN", "DAVID"};

            // Buscar por EMMA
            for (int i = 0; i < 4; i++)
            {
                if (strcmp(names[i], "EMMA") == 0)
                {
                    printf("Encontrado\n");
                    return 0;
                }
            }
            printf("Não encontrado\n");
            return 1;
        }

    - Não podemos comparar strings diretamente, pois elas não são um tipo de dado simples, mas sim um array de vários caracteres, e precisamos compará-las de forma diferente. Felizmente, a biblioteca `string` possui uma função `strcmp` que compara strings para nós e retorna `0` se forem iguais, permitindo que possamos usar essa função.

- Vamos tentar implementar uma agenda telefônica com as mesmas ideias:

        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        #include <string.h>

        int main(void)
        {
            string names[] = {"EMMA", "RODRIGO", "BRIAN", "DAVID"};
            string numbers[] = {"617–555–0100", "617–555–0101", "617–555–0102", "617–555–0103"};

            for (int i = 0; i < 4; i++)
            {
                if (strcmp(names[i], "EMMA") == 0)
                {
                    printf("Encontrado %s\n", numbers[i]);
                    return 0;
                }
            }
            printf("Não encontrado\n");
            return 1;
        }

    - Vamos usar strings para números de telefone, já que eles podem incluir formatação ou ser muito longos para serem representados como números.
    - Agora, se o nome em um determinado índice no array `names` corresponder à pessoa que estamos procurando, iremos retornar o número de telefone no array `numbers`, no mesmo índice. Mas isso significa que precisamos ter cuidado para garantir que cada número corresponda ao nome em cada índice, especialmente se adicionarmos ou removermos nomes e números.

## Structs

-   Acontece que podemos criar nossos próprios tipos de dados personalizados chamados de **structs**:

        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        #include <string.h>

        typedef struct
        {
            string name;
            string number;
        }
        person;

        int main(void)
        {
            person people[4];

            people[0].name = "EMMA";
            people[0].number = "617–555–0100";

            people[1].name = "RODRIGO";
            people[1].number = "617–555–0101";

            people[2].name = "BRIAN";
            people[2].number = "617–555–0102";

            people[3].name = "DAVID";
            people[3].number = "617–555–0103";

            // Pesquise por EMMA
            for (int i = 0; i < 4; i++)
            {
                if (strcmp(people[i].name, "EMMA") == 0)
                {
                    printf("Encontrado: %s\n", people[i].number);
                    return 0;
                }
            }
            printf("Não encontrado\n");
            return 1;
        }

    -   Podemos pensar em structs como recipientes, dentro dos quais existem vários outros tipos de dados.
    -   Aqui, criamos nosso próprio tipo com uma struct chamada de `person`, que terá uma `string` chamada `name` e uma `string` chamada `number`. Em seguida, podemos criar um array desses tipos de struct e inicializar os valores dentro de cada um deles, usando uma nova sintaxe, `.`, para acessar as propriedades de cada `person`.
    -   No nosso loop, agora podemos ter mais certeza de que o `number` corresponde ao `name`, já que eles são do mesmo elemento `person`.

## Ordenação

- Se a nossa entrada for uma lista não ordenada de números, existem muitos algoritmos que podemos usar para produzir uma lista ordenada como saída.
- Com oito voluntários no palco com os seguintes números, podemos considerar a troca de pares de números vizinhos como primeiro passo.
- Nossos voluntários começam na seguinte ordem aleatória:

        6 3 8 5 2 7 4 1

- Olhamos para os dois primeiros números e os trocamos para que fiquem em ordem:

        6 3 8 5 2 7 4 1
        - -
        3 6 8 5 2 7 4 1

- O próximo par, `6` e `8`, está em ordem, então não precisamos trocá-los.
- O próximo par, `8` e `5`, precisa ser trocado:

        3 6 8 5 2 7 4 1
            - -
        3 6 5 8 2 7 4 1

- Continuamos até chegar ao final da lista:

        3 6 5 2 8 7 4 1
                - -
        3 6 5 2 7 8 4 1
                  - -
        3 6 5 2 7 4 8 1
                    - -
        3 6 5 2 7 4 1 8

- Nossa lista ainda não está ordenada, mas estamos um pouco mais perto da solução, pois o maior valor, `8`, foi deslocado para a extrema direita.
- Repetimos isso com uma nova passagem pela lista:

        3 6 5 2 7 4 1 8
        - -
        3 6 5 2 7 4 1 8
          - -
        3 5 6 2 7 4 1 8
            - -
        3 5 2 6 7 4 1 8
              - -
        3 5 2 6 7 4 1 8
                - -
        3 5 2 6 4 7 1 8
                    - -
        3 5 2 6 4 1 7 8

    - Note que não precisamos trocar o 3 e o 6, ou o 6 e o 7.

- Agora, o próximo maior valor, `7`, foi movido para a extrema direita. Se repetirmos isso, cada vez mais da lista se torna ordenada, e rapidamente temos uma lista completamente ordenada.
- Esse algoritmo é chamado de **bubble sort**, onde os valores grandes "borbulham" para a direita. O pseudocódigo para isso seria:

        Repita n-1 vezes
            Para i de 0 a n-2
                Se o i-ésimo e o i+1-ésimo elementos estiverem fora de ordem
                    Troque-os

    - Como estamos comparando o elemento `i-ésimo` e o `i+1-ésimo`, só precisamos ir até _n_ – 2 para `i`. Em seguida, trocamos os dois elementos se estiverem fora de ordem.
    - E podemos parar depois de fazer _n_ – 1 passagens, pois sabemos que os maiores n–1 elementos terão "borbulhado" para a direita.

- Temos _n_ – 2 etapas para o loop interno e _n_ – 1 loops, então obtemos um total de _n_2 – 3_n_ + 2 etapas. Mas o maior fator ou termo dominante é _n_2, à medida que `n` fica cada vez maior, então podemos dizer que o bubble sort é \_O_(_n_2).
- Já vimos tempos de execução como os seguintes, e mesmo que a busca binária seja muito mais rápida do que a busca linear, pode não valer a pena o custo único de ordenar a lista primeiro, a menos que façamos muitas buscas ao longo do tempo:
    - _O_(_n_2)
        - bubble sort
    - _O_(_n_ log _n_)
    - _O_(_n_)
        - busca linear
    - _O_(log _n_)
        - busca binária
    - _O_(1)
- E Ω para bubble sort ainda é _n_2, pois ainda verificamos cada par de elementos para \_n_ – 1 passagens.

## Ordenação por seleção

- Podemos adotar uma abordagem diferente utilizando o mesmo conjunto de números:

        6 3 8 5 2 7 4 1

- Primeiro, analisaremos cada número e lembraremos o menor número que encontrarmos. Em seguida, podemos trocá-lo com o primeiro número da nossa lista, já que sabemos que ele é o menor:

        6 3 8 5 2 7 4 1
        –             –
        1 3 8 5 2 7 4 6

- Agora sabemos que pelo menos o primeiro elemento da nossa lista está no lugar certo, então podemos procurar o menor elemento entre os restantes e trocá-lo com o próximo elemento não ordenado (agora o segundo elemento):

        1 3 8 5 2 7 4 6
          –     –
        1 2 8 5 3 7 4 6

- Podemos repetir isso várias vezes até termos uma lista ordenada.
- Esse algoritmo é chamado de **ordenação por seleção** e podemos escrever um pseudocódigo assim:

        Para i de 0 a n-1
            Encontre o item mais pequeno entre o item i e o último item
            Troque o item mais pequeno com o item i

- Com a notação big-O, ainda temos um tempo de execução de O(n^2), pois estávamos verificando aproximadamente todos os n elementos para encontrar o menor e fazendo n iterações para ordenar todos os elementos.
- De forma mais formal, podemos usar algumas fórmulas para mostrar que o maior fator é de fato n^2:

        n + (n – 1) + (n – 2) + ... + 1
        n(n + 1)/2
        (n^2 + n)/2
        n^2/2 + n/2
        O(n^2)

- Portanto, descobrimos que a ordenação por seleção é fundamentalmente igual à ordenação por bolha em termos de tempo de execução:
    - O(n^2)
        - ordenação por bolha, ordenação por seleção
    - O(n log n)
    - O(n)
        - busca linear
    - O(log n)
        - busca binária
     - O(1)
- O melhor caso, Ω, também é O(n^2).
- Podemos voltar à ordenação por bolha e mudar seu algoritmo para algo como isto, que nos permitirá parar cedo se todos os elementos estiverem ordenados:

        Repita até nenhuma troca ser feita
            Para i de 0 a n-2
                Se o i-ésimo e o (i+1)-ésimo elementos estiverem fora de ordem
                    Troque-os

    - Agora, só precisamos analisar cada elemento uma vez, então o melhor caso agora é Ω(n):
        - Ω(n^2)
            - ordenação por seleção
        - Ω(n log n)
        - Ω(n)
            - ordenação por bolha
        - Ω(log n)
        - Ω(1)
            - busca linear, busca binária

- Podemos visualizar uma comparação online [dos algoritmos de ordenação](https://www.cs.usfca.edu/~galles/visualization/ComparisonSort.html) com animações mostrando como os elementos se movem dentro dos arrays tanto na ordenação por bolha como na ordenação por seleção.

## Recursão

- Lembre-se de que na semana 0, tínhamos um pseudocódigo para encontrar um nome em um livro de telefones, onde tínhamos linhas que nos diziam para "voltar" e repetir algumas etapas:

        1  Pegue o livro de telefone
        2  Abra no meio do livro de telefone
        3  Olhe a página
        4  Se Smith está na página
        5      Chame Mike
        6  Caso contrário, se Smith está antes no livro
        7      Abra no meio do lado esquerdo do livro
        8      **Volte para a linha 3**
        9  Caso contrário, se Smith está depois no livro
        10     Abra no meio do lado direito do livro
        11     **Volte para a linha 3**
        12 Caso contrário
        13     Saia

- Em vez disso, poderíamos apenas repetir todo o nosso algoritmo na metade do livro que restou:

        1  Pegue o livro de telefone
        2  Abra no meio do livro de telefone
        3  Olhe a página
        4  Se Smith está na página
        5      Chame Mike
        6  Caso contrário, se Smith está antes no livro
        7      **Pesquise na metade esquerda do livro**
        8
        9  Caso contrário, se Smith está depois no livro
        10     **Pesquise na metade direita do livro**
        11
        12 Caso contrário
        13     Saia

    - Isso pode parecer um processo cíclico que nunca terminará, mas na verdade estamos dividindo o problema pela metade a cada vez e parando quando não há mais livro.

- **Recursão** ocorre quando uma função ou algoritmo se refere a si mesmo, como no novo pseudocódigo acima.
- Na semana 1, também implementamos uma "pirâmide" de blocos no seguinte formato:

        #
        ##
        ###
        ####

    - E poderíamos ter usado código iterativo como este:

            #include <cs50.h>
            #include <stdio.h>
            
            void draw(int h);
            
            int main(void)
            {
                // Obtenha a altura da pirâmide
                int height = get_int("Altura: ");
            
                // Desenhe a pirâmide
                draw(height);
            }
            
            void draw(int h)
            {
                // Desenhe a pirâmide com altura h
                for (int i = 1; i <= h; i++)
                {
                    for (int j = 1; j <= i; j++)
                    {
                        printf("#");
                    }
                    printf("\n");
                }
            }

        - Aqui, usamos loops `for` para imprimir cada bloco em cada linha.

- Mas observe que uma pirâmide de altura 4 é na verdade uma pirâmide de altura 3, com uma linha extra de 4 blocos adicionada. E uma pirâmide de altura 3 é uma pirâmide de altura 2, com uma linha extra de 3 blocos. Uma pirâmide de altura 2 é uma pirâmide de altura 1, com uma linha extra de 2 blocos. E finalmente, uma pirâmide de altura 1 é apenas uma pirâmide de altura 0, ou nada, com outra linha de um único bloco adicionada.
- Com essa ideia em mente, podemos escrever:

        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        
        void draw(int h);
        
        int main(void)
        {
            // Obtenha a altura da pirâmide
            int height = get_int("Altura: ");
        
            // Desenhe a pirâmide
            draw(height);
        }
        
        void draw(int h)
        {
            // Se não houver nada para desenhar
            if (h == 0)
            {
                return;
            }
        
            // Desenhe uma pirâmide com altura h - 1
            draw(h - 1);
        
            // Desenhe mais uma linha com largura h
            for (int i = 0; i < h; i++)
            {
                printf("#");
            }
            printf("\n");
        }

    - Agora, nossa função `draw` primeiro chama a si mesma **recursivamente**, desenhando uma pirâmide com altura `h - 1`. Mas antes disso, precisamos parar se `h` for igual a 0, já que não haverá mais nada para desenhar.
    - Depois, desenhamos a próxima linha, ou seja, uma linha com largura `h`.

## Merge sort

- Podemos aplicar a ideia de recursão à ordenação com um outro algoritmo chamado merge sort. O pseudocódigo pode ser assim:

       Se só tem um item
         Retorne
       Senão
           Ordene a metade esquerda dos itens
           Ordene a metade direita dos itens
           Junte as metades ordenadas

- Veremos isso na prática com uma lista não ordenada:

       7 4 5 2 6 3 8 1

- Primeiro, vamos ordenar a metade esquerda (os primeiros quatro elementos):

       7 4 5 2 | 6 3 8 1
       – – – –

- Agora, precisamos ordenar a metade esquerda da metade esquerda:

       7 4 | 5 2 | 6 3 8 1
       – –

- Agora, temos apenas um elemento, `7`, na metade esquerda, e um elemento, `4`, na metade direita. Vamos juntá-los, pegando o menor item de cada lista primeiro:

       – – | 5 2 | 6 3 8 1
       4 7

- Agora vamos voltar para a metade direita da metade esquerda e ordená-la:

       – – | – – | 6 3 8 1
       4 7 | 2 5

- Agora, ambas as metades da metade esquerda estão ordenadas, então podemos juntá-las. Olhamos para o início de cada lista e pegamos o `2`, pois ele é menor que o `4`. Então, pegamos o `4`, pois agora é o menor elemento no início de ambas as listas. Em seguida, pegamos o `5` e, finalmente, o `7`, obtendo:

       – – – – | 6 3 8 1
       – – – –
       2 4 5 7

- Agora vamos ordenar a metade direita da mesma maneira. Primeiro, a metade esquerda da metade direita:

       – – – – | – – | 8 1
       – – – – | 3 6 |
       2 4 5 7

- Em seguida, a metade direita da metade direita:

       – – – – | – – | – –
       – – – – | 3 6 | 1 8
       2 4 5 7

- Agora podemos juntar a metade direita:

       – – – – | – – – –
       – – – – | – – – –
       2 4 5 7 | 1 3 6 8

- Finalmente, podemos juntar ambas as metades da lista inteira, seguindo os mesmos passos anteriores. Observe que não precisamos verificar todos os elementos de cada metade para encontrar o menor, porque sabemos que cada metade já está ordenada. Em vez disso, pegamos o elemento menor dos dois no início de cada metade:

       – – – – | – – – –
       – – – – | – – – –
       2 4 5 7 | – 3 6 8
       1


       – – – – | – – – –
       – – – – | – – – –
       – 4 5 7 | – 3 6 8
       1 2


       – – – – | – – – –
       – – – – | – – – –
       – 4 5 7 | – – 6 8
       1 2 3


       – – – – | – – – –
       – – – – | – – – –
       – – 5 7 | – – 6 8
       1 2 3 4


       – – – – | – – – –
       – – – – | – –