

# Aula 6

-   [Fundamentos do Python](#fundamentos-do-python)
-   [Exemplos](#exemplos)
-   [Mais recursos](#mais-recursos)
-   [Arquivos](#arquivos)
-   [Novos recursos](#novos-recursos)

## Fundamentos do Python

- Hoje vamos aprender uma nova linguagem de programação chamada Python, e lembre-se de que um dos objetivos gerais do curso não é aprender uma linguagem específica, mas sim como programar de forma geral.
- O código-fonte em Python parece muito mais simples do que em C, mas é capaz de resolver problemas em áreas como ciência de dados. Na verdade, para imprimir "olá, mundo", tudo o que precisamos escrever é:

        print("olá, mundo")

    - Observe que, ao contrário de em C, não precisamos importar uma biblioteca padrão, declarar uma função `main`, especificar uma nova linha na função `print` ou usar ponto e vírgula.

- Python é uma linguagem interpretada, o que significa que na verdade rodamos outro programa (um interpretador) que lê nosso código-fonte e o executa de cima para baixo. Por exemplo, podemos salvar o código acima como `hello.py` e executar o comando `python hello.py` para executar nosso código, sem precisar compilá-lo.
- Podemos obter strings de um usuário:

        answer = get_string("Qual é o seu nome?\n")
        print("olá, " + answer)

    - Criamos uma variável chamada `answer`, sem especificar o tipo (o interpretador determina isso a partir de contexto para nós) e podemos facilmente combinar duas strings com o operador `+` antes de passá-lo para `print`.
    - Também podemos passar vários argumentos para `print`, com `print("olá,", answer)`, e ele automaticamente os une com espaços para nós.
    - O `print` também aceita strings de formatação como `f"olá, {answer}"`, que substitui variáveis dentro de chaves em uma string.

- Podemos criar variáveis com apenas `counter = 0`. Para incrementar uma variável, podemos usar `counter = counter + 1` ou `counter += 1`.
- As condições se parecem com:

        if x < y:
            print("x é menor que y")
        elif x > y:
            print("x é maior que y")
        else:
            print("x é igual a y")

    - Ao contrário de em C e JavaScript (onde chaves `{` `}` são usadas para indicar blocos de código), a indentação exata de cada linha é o que determina o nível de aninhamento em Python.
    - Em vez de `else if`, apenas usamos `elif`.

- As expressões booleanas também são um pouco diferentes:

        while True:
            print("olá, mundo")

- Podemos escrever um loop com uma variável:

        i = 3
        while i > 0:
            print("tosse")
            i -= 1

- Também podemos usar um loop `for`, onde podemos fazer algo para cada elemento em uma lista:

        for i in [0, 1, 2]:
            print("tosse")

    - Listas em Python são como arrays em C, mas podem crescer e encolher facilmente, com o interpretador gerenciando a implementação e a memória para nós.
    - Este loop `for` definirá a variável `i` como o primeiro elemento, `0`, executará, então como o segundo elemento, `1`, executará e assim por diante.
    - E podemos usar uma função especial, `range`, para obter alguns valores, como em `for i in range(3)`. Isso nos dará `0`, `1` e `2`, totalizando três valores.

- Em Python, existem muitos tipos de dados:
    - `bool`, `True` ou `False`
    - `float`, números reais
    - `int`, números inteiros
    - `str`, strings
    - `range`, sequência de números
    - `list`, sequência de valores mutáveis, que podemos alterar, adicionar ou remover
    - `tuple`, sequência de valores imutáveis, que não podemos alterar
    - `dict`, coleção de pares chave/valor, como uma tabela hash
    - `set`, coleção de valores únicos
- [docs.python.org](https://docs.python.org) é a fonte oficial de documentação, mas o Google e o StackOverflow também terão recursos úteis quando precisarmos descobrir como fazer algo em Python. Na verdade, programadores no mundo real raramente conhecem tudo na documentação, mas sim como encontrar o que precisam quando precisam.

## Exemplos

- Podemos desfocar uma imagem com:

        from PIL import Image, ImageFilter

        before = Image.open("bridge.bmp")
        after = before.filter(ImageFilter.BLUR)
        after.save("out.bmp")

    - Em Python, incluímos outras bibliotecas com `import`, e aqui vamos `importar` os nomes `Image` e `ImageFilter` da biblioteca `PIL`.
    - Descobrimos que, se procurarmos documentação para a biblioteca `PIL`, podemos usar as próximas três linhas de código para abrir uma imagem chamada `bridge.bmp`, aplicar um filtro de desfoque nela e salvá-la em um arquivo chamado `out.bmp`.
    - E podemos executar isso com `python blur.py` após salvar em um arquivo chamado `blur.py`.

- Podemos implementar um dicionário com:

        palavras = set()

        def verificar(palavra):
            if palavra.lower() in palavras:
                return True
            else:
                return False

        def carregar(dicionario):
            arquivo = open(dicionario, "r")
            for linha in arquivo:
                palavras.add(linha.rstrip("\n"))
            arquivo.close()
            return True

        def tamanho():
            return len(palavras)

        def descarregar():
            return True

    - Primeiro, criamos um novo conjunto chamado `palavras`. Em seguida, para `verificar`, podemos simplesmente verificar se `palavra.lower() in palavras`. Para `carregar`, abrimos o arquivo e usamos `palavras.add` para adicionar cada linha ao conjunto. Para `tamanho`, podemos usar `len` para contar o número de elementos em nosso conjunto e, finalmente, para `descarregar`, não precisamos fazer nada!

- Acontece que, mesmo que implementar um programa em Python seja mais simples para nós, o tempo de execução de nosso programa em Python é mais lento do que nosso programa em C, pois nosso interpretador precisa fazer mais trabalho para nós. Portanto, dependendo de nossos objetivos, também teremos que considerar a compensação de tempo humano de escrever um programa mais eficiente versus o tempo de execução do programa.
- Em Python, também podemos incluir a biblioteca CS50, mas sua sintaxe será:

        from cs50 import get_string

    - Note que especificamos as funções que queremos usar.

- Agora podemos obter strings de um usuário:

        from cs50 import get_string

        s = get_string("Qual é o seu nome?:\n")
        print("olá, " + s)

- Também podemos substituir expressões em nossas strings de formato:

        from cs50 import get_int

        idade = get_int("Qual é a sua idade?\n")
        print(f"Você tem pelo menos {idade * 365} dias de idade.")

- E podemos demonstrar condições:

        from cs50 import get_int

        x = get_int("x: ")
        y = get_int("y: ")

        if x < y:
            print("x é menor que y")
        elif x > y:
            print("x é maior que y")
        else:
            print("x é igual a y")

- Para verificar condições, podemos dizer:

        from cs50 import get_string

        s = get_string("Você concorda?\n")

        if s == "Y" or s == "y":
            print("Concordou.")
        elif s == "N" or s == "n":
            print("Não concordou.")

    - Python não tem chars, então podemos verificá-los como strings diretamente.
    - Também podemos dizer `if s in ["Y", "y"]:`, ou `if s.lower() in ["y"]:`. Acontece que as strings em Python são como structs em C, onde temos não apenas variáveis, mas também funções que podemos chamar. Por exemplo, dado uma string `s`, podemos chamar sua função `lower` com `s.lower()` para obter a versão em minúsculas da string.

- Podemos melhorar as versões de `tosse`, também:

        print("tosse")
        print("tosse")
        print("tosse")

    - Não precisamos declarar uma função `main`, então escrevemos a mesma linha de código três vezes.

- Mas podemos fazer melhor:

        for i in range(3):
            tosse()

        def tosse():
            print("tosse")

    - Observe que não precisamos especificar o tipo de retorno de uma nova função, que podemos definir com `def`.
    - Mas isso causa um erro quando tentamos executá-lo: `NameError: name 'tosse' is not defined`. Acontece que precisamos definir nossa função antes de usá-la, então podemos mover nossa definição de `tosse` para o topo ou criar uma função principal:

            def principal():
                for i in range(3):
                    tosse()

            def tosse():
                print("tosse")

            principal()

    - Agora, quando chamamos nossa função `principal`, a função `tosse` já terá sido lida pelo nosso interpretador.

- Nossas funções também podem receber entradas:

        def principal():
            tosse(3)

        def tosse(n):
            for i in range(n):
                print("tosse")

        principal()

- Podemos definir uma função para obter um número inteiro positivo:

        from cs50 import get_int

        def principal():
            i = obter_inteiro_positivo()
            print(i)

        def obter_inteiro_positivo():
            while True:
                n = get_int("Número positivo: ")
                if n > 0:
                    break
            return n

        principal()

    - Como não há loop do-while em Python, como há em C, temos um loop `while` que será executado infinitamente, mas usamos `break` para encerrar o loop assim que `n > 0`. Em seguida, nossa função simplesmente retornará `n`.
    - Observe que as variáveis em Python têm escopo de função por padrão, o que significa que `n` pode ser inicializado dentro de um loop, mas ainda acessível posteriormente na função.

- Podemos imprimir uma linha de pontos de interrogação na tela:

        for i in range(4):
            print("?", end="")
        print()

    - Quando imprimimos cada bloco, não queremos uma nova linha automática, então podemos passar um parâmetro ou argumento nomeado para a função `print`. Aqui, dizemos `end=""` para especificar que nada deve ser impresso no final de nossa string. Em seguida, depois de imprimir nossa linha, podemos chamar `print` para obter uma nova linha.

- Também podemos "multiplicar" uma string e imprimir diretamente com: `print("?" * 4)`.
- Podemos imprimir uma coluna com um loop:

        for i in range(3):
            print("#")

- E sem um loop: `print("#\n" * 3, end="")`.
- Podemos implementar loops aninhados:

        for i in range(3):
            for j in range(3):
                print("#", end="")
            print()

- Não precisamos usar a função `get_string` da biblioteca CS50, pois podemos usar a função `input` embutida no Python para obter uma string do usuário. Mas se quisermos outro tipo de dado, como um número inteiro, do usuário, precisaremos convertê-lo com `int()`.
- Mas nosso programa falhará se a string não puder ser convertida em um número inteiro, então podemos usar `get_string` que apenas perguntará novamente.

        from time import sleep

        i = 1
        while True:
            print(i)
            sleep(1)
            i *= 2

    - Chamamos a função `sleep` para pausar nosso programa por um segundo entre cada iteração.
    - Isso continuará até o inteiro não poder mais caber na memória do seu computador.

- A imprecisão de ponto flutuante também pode ser evitada por bibliotecas que podem representar números decimais com a quantidade de bits necessária.
- Podemos fazer uma lista:

        notas = []
        notas.append(72)
        notas.append(73)
        notas.append(33)

        print(f"Média: {sum(notas) / len(notas)}")

    - Com `append`, podemos adicionar itens à nossa lista, usá-la como uma lista encadeada.
    - Também podemos declarar uma lista com alguns valores como `notas = [72, 73, 33]`.

- Podemos iterar sobre cada caractere em uma string:

        from cs50 import get_string

        s = get_string("Entrada:  ")
        print("Saída: ", end="")
        for c in s:
            print(c, end="")
        print()

    - O Python obterá cada caractere na string para nós.

- Para tornar uma string em maiúsculas, também podemos apenas chamar `s.upper()` para obter a versão em maiúsculas da string inteira, sem ter que iterar sobre cada caractere manualmente.

## Mais recursos

- Podemos receber argumentos de linha de comando com:

        from sys import argv

        for i in range(len(argv)):
            print(argv[i])

    - Como `argv` é uma lista de strings, podemos usar `len()` para obter seu tamanho e `range()` para uma faixa de valores que podemos usar como índice para cada elemento na lista.

- Mas também podemos deixar o Python percorrer a lista por nós:

        from sys import argv

        for arg in argv:
            print(arg)

- Podemos retornar códigos de saída quando nosso programa é encerrado:

        from sys import argv, exit

        if len(argv) != 2:
            print("argumento de linha de comando ausente")
            exit(1)
        print(f"olá, {argv[1]}")
        exit(0)

    - Importamos a função `exit` e a chamamos com o código com o qual queremos que nosso programa saia.

- Podemos implementar uma busca linear apenas verificando cada elemento em uma lista:

        import sys

        nomes = ["EMMA", "RODRIGO", "BRIAN", "DAVID"]

        if "EMMA" in nomes:
            print("Encontrado")
            sys.exit(0)
        print("Não encontrado")
        sys.exit(1)

- Se tivermos um dicionário, um conjunto de pares chave:valor, também podemos verificar cada chave:

        import sys

        pessoas = {
            "EMMA": "617-555-0100",
            "RODRIGO": "617-555-0101",
            "BRIAN": "617-555-0102",
            "DAVID": "617-555-0103"
        }

        if "EMMA" in pessoas:
            print(f"Encontrado {pessoas['EMMA']}")
            sys.exit(0)
        print("Não encontrado")
        sys.exit(1)

    - Note que podemos obter o valor de uma chave específica em um dicionário com `pessoas['EMMA']`. Aqui, usamos aspas simples (ambas aspas simples e duplas são permitidas, desde que sejam correspondentes para uma string) para diferenciar a string interna da string externa.
    - E declaramos dicionários com chaves `{}` e listas com colchetes `[]`.

- Em Python, podemos comparar strings diretamente apenas com `==`:

        from cs50 import get_string

        s = get_string("s: ")
        t = get_string("t: ")

        if s == t:
            print("Iguais")
        else:
            print("Diferentes")

- Copiar strings também funciona sem nenhum esforço extra da nossa parte:

        from cs50 import get_string

        s = get_string("s: ")

        t = s

        t = t.capitalize()

        print(f"s: {s}")
        print(f"t: {t}")

- Trocar o valor de duas variáveis também pode ser feito atribuindo ambos os valores ao mesmo tempo:

        x = 1
        y = 2

        print(f"x é {x}, y é {y}")
        x, y = y, x
        print(f"x é {x}, y é {y}")

## Arquivos

- Vamos abrir um arquivo CSV:

```python
import csv
from cs50 import get_string

file = open("phonebook.csv", "a")

name = get_string("Nome: ")
number = get_string("Número: ")

writer = csv.writer(file)
writer.writerow((name, number))

file.close()
```

- Acontece que o Python também possui uma biblioteca chamada `csv` que nos ajuda a trabalhar com arquivos CSV, então depois de abrir o arquivo para adicionar informações, podemos chamar `csv.writer` para criar um `writer` a partir do arquivo e então `writer.writerow` escreve uma linha. Com os parênteses internos, estamos criando uma tupla com os valores que queremos escrever, então na verdade estamos passando um único argumento que contém todos os valores para a nossa linha.

- Podemos usar a palavra-chave `with`, que fechará automaticamente o arquivo para nós:

```python
...
with open("phonebook.csv", "a") as file:
    writer = csv.writer(file)
    writer.writerow((name, number))
```

## Novas funcionalidades

- Uma funcionalidade do Python que o C não possui são as **expressões regulares**, ou padrões aos quais podemos comparar strings. Por exemplo, sua sintaxe inclui:
    - `.`, para qualquer caractere
    - `.*`, para 0 ou mais caracteres
    - `.+`, para 1 ou mais caracteres
    - `?`, para algo opcional
    - `^`, para o início da entrada
    - `$`, para o final da entrada
- Por exemplo, podemos comparar strings com:

        import re
        from cs50 import get_string

        s = get_string("Você concorda?\n")

        if re.search("^s(im)?$", s, re.IGNORECASE):
            print("Concordou.")
        elif re.search("^n(ão)?$", s, re.IGNORECASE):
            print("Não concordou.")

    - Primeiro, precisamos do pacote `re`, ou biblioteca, para expressões regulares.
    - Em seguida, para `s` ou `sim`, temos a expressão regular `^s(im)?$`. Queremos ter certeza de que a string começa com `s` e opcionalmente tem `im` imediatamente após o `s` e, em seguida, termina.
    - Da mesma forma, para `não`, queremos que nossa string comece, tenha a letra `n` e opcionalmente a letra `ão` em seguida, e depois termine. A expressão regular para isso seria `^n(ão)?$`.
    - Passamos outro argumento, `re.IGNORECASE`, para ignorar a diferenciação de maiúsculas e minúsculas das letras na string.
    - Se nenhuma expressão regular corresponder, não vamos imprimir nada.

- Em nosso próprio Mac ou PC, podemos abrir um terminal após instalar o Python e usar o microfone para converter nossa fala em texto:

        import speech_recognition

        recognizer = speech_recognition.Recognizer()
        with speech_recognition.Microphone() as source:
            print("Diga algo!")
            audio = recognizer.listen(source)

        print("O Reconhecimento de Voz do Google acha que você disse:")
        print(recognizer.recognize_google(audio))

    - Acontece que há outra biblioteca que podemos baixar, chamada `speech_recognition`, que pode ouvir áudio e convertê-lo em uma string.

- Agora, podemos fazer comparações no áudio para imprimir algo diferente:

        ...
        palavras = recognizer.recognize_google(audio)

        # Responder à fala
        if "olá" in palavras:
            print("Olá para você também!")
        elif "como você está" in palavras:
            print("Estou bem, obrigado(a)!")
        elif "adeus" in palavras:
            print("Adeus para você também!")
        else:
            print("Hã?")

- Podemos até mesmo usar expressões regulares para comparar uma parte de uma string:

        ...
        palavras = recognizer.recognize_google(audio)

        coincidencias = re.search("meu nome é (.*)", palavras)
        if coincidencias:
            print(f"Oi, {coincidencias[1]}.")
        else:
            print("Oi, você.")

    - Aqui, podemos obter todos os caracteres após `meu nome é` com `.*` e imprimi-los.

- Executamos [detect.py e faces.py](https://cdn.cs50.net/2019/fall/lectures/6/src6/6/faces/), que encontram cada rosto (ou até mesmo um rosto específico) em uma foto.
- [qr.py](https://cdn.cs50.net/2019/fall/lectures/6/src6/6/qr/) também irá gerar um código QR para uma URL específica.