[0]

Administrivia

[1]

Administrivia
● Hay mucho que aprender en este curso, y para maximizar tu capacidad para hacerlo, hay una gran cantidad de 
recursos a tu disposición.
● Hemos hecho todo lo posible para diseñar un conjunto de recursos que se adapten a todos.

[2]

Administrivia
● Sitio web del curso
● Material de la clase – cs50.harvard.edu/lectures
●
Transmisiones en vivo, videos, ejemplo de código, diapositivas, notas de apuntes, enlaces
● Referencia de funciones – reference.cs50.net
●
Tanto para los menos cómodos como para los más cómodos
●
Un conjunto consolidado y anotado de páginas de manual.
● Guía de estudio interactiva – study.cs50.net
●
Ejemplos de diapositivas, ejercicios prácticos y más sobre los distintos temas del curso.
● Preparación de pruebas – cs50.harvard.edu/quizzes
●
Preguntas y respuestas de pruebas antiguas archivadas para su revisión

[3]

Administrivia
● Sitio web del curso
● Conjuntos de problemas – cs50.harvard.edu/psets
●
Especificaciones, código de distribución
●
Tutoriales, evaluaciones posteriores
● Secciones – cs50.harvard.edu/sections
●
Horario de secciones, videos, diapositivas
● Horario de oficina – cs50.harvard.edu/hours
●
Horario de horario de oficina, generalmente disponible entre semana
● Foro de discusión – cs50.harvard.edu/discuss
●
Tablero de anuncios asincrónico para ayuda de los AT, los TP y compañeros. 

[4]

Administrivia
● Archivos del curso
● Desde 2007 – cs50.tv
● Todos los recursos disponibles en el sitio web del curso 
publicados allí al final del otoño.
● Otra ayuda en línea
● CS50 Slack – cs50x.slack.com
● CS50 Stack Exchange – cs50.stackexchange.com
● CS50 Facebook – facebook.com/groups/cs50
● CS50 Twitter – @cs50, #cs50
● CS50 Reddit – reddit.com/r/cs50

[5]

Administrivia
● Calificación
● Las tareas se califican según cuatro ejes diferentes.
● Alcance
● ¿Hiciste un esfuerzo serio para completar el problema 
conjunto?
● Corrección
● ¿Funciona tu código? ¿Está libre de errores?
● Diseño
● ¿Qué tan eficiente es tu código? ¿Qué tan bien está escrito?
● Estilo
● ¿Qué tan legible es tu código?

[6]

Administrivia
● Calificación
check50 es una herramienta de línea de comandos que se puede utilizar para ayudarte 
a mejorar tu puntaje de corrección
style50 es una herramienta de línea de comandos que se puede utilizar para ayudarte 
a mejorar tu puntaje de estilo
Tu auxiliar de docencia te proporcionará comentarios cualitativos basados ​​en comentarios para ayudarte a mejorar tu 
puntaje de diseño
0
1
2
3
4
5