[0]

Resumen de algoritmos

[1]

Resumen de algoritmos
• Existen muchos tipos diferentes de algoritmos de búsqueda y ordenamiento, y solo veremos los más superficiales en CS50.
• Veamos si podemos condensar cada algoritmo a sus elementos esenciales, para que recuerdes la información más importante sobre cada uno.

[7]

Resumen de algoritmos
Nombre del algoritmo
Concepto básico
O
Ω
Ordenamiento por selección
Encuentra el elemento más pequeño sin ordenar en una matriz e intercámbialo con el primer elemento sin ordenar de esa matriz.
n2
n2
Ordenamiento por burbujas
Intercambia pares adyacentes de elementos si están fuera de orden, lo que efectivamente "hace burbujear" elementos más grandes hacia la derecha y elementos más pequeños hacia la izquierda.
n2
n
Ordenamiento por inserción
Avanza una vez a través de la matriz de izquierda a derecha, cambiando elementos según sea necesario para insertar cada elemento en su lugar correcto.
n2
n
Ordenamiento por mezcla
Divide la matriz completa en submatrices y luego vuelve a fusionar esas submatrices en el orden correcto.
n log n
n log n
Búsqueda lineal
Recorre la matriz de izquierda a derecha, intentando encontrar el elemento de destino.
n
1
Búsqueda binaria
Dada una matriz ordenada, divide y vence eliminando sistemáticamente la mitad de los elementos restantes en la búsqueda del elemento de destino.
log n
1