[0]

Búsqueda binaria

[1]

Búsqueda binaria
• En la búsqueda binaria, la idea del algoritmo es dividir y vencer, reduciendo el área de búsqueda a la mitad cada vez, intentando encontrar un número objetivo.
• Sin embargo, para aprovechar este poder, nuestro arreglo primero debe ordenarse, de lo contrario no podemos hacer suposiciones sobre el contenido del arreglo.

[2]

Búsqueda binaria
En pseudocódigo:
• Repite hasta que el (sub)arreglo tenga un tamaño de 0:
• Calcula el punto medio del (sub)arreglo actual.
• Si el objetivo está en el medio, detén.
• De lo contrario, si el objetivo es menor que lo que hay en el medio, repite, cambiando el punto final para que quede justo a la izquierda del medio.
• De lo contrario, si el objetivo es mayor que lo que hay en el medio, repite, cambiando el punto de inicio para que quede justo a la derecha del medio.

[30]

Búsqueda binaria
• Escenario del peor de los casos: tenemos que dividir una lista de n elementos por la mitad repetidamente para encontrar el elemento objetivo, ya sea porque el elemento objetivo se encontrará al final de la última división o no existe en el arreglo.
• Escenario del mejor de los casos: el elemento objetivo está en el punto medio del arreglo completo, por lo que podemos dejar de buscar inmediatamente después de comenzar.

[31]

Búsqueda binaria
O(log n)
W(1)