[1]

Bubble Sort
• En el bubble sort, la idea del algoritmo es mover elementos de mayor valor generalmente hacia la derecha y elementos de menor valor generalmente hacia la izquierda.
En pseudocódigo:
• Establecer el contador de intercambios en un valor diferente de cero
• Repetir hasta que el contador de intercambios sea 0:
• Restablecer el contador de intercambios a 0
• Buscar cada par adyacente
• Si dos elementos adyacentes no están en orden, intercambiarlos y añadir uno al contador de intercambios

[27]

Bubble Sort
• El peor de los casos: El array está en orden inverso; tenemos que "hacer burbuja" con cada uno de los n elementos en todo el array, y como solo podemos hacer burbuja con un elemento en posición por pasada, debemos hacerlo n veces.
• Mejor de los casos: El array ya está perfectamente ordenado, y no hacemos intercambios en la primera pasada.