[1]

CSS
• CSS (Cascading Style Sheets) es otro lenguaje que utilizamos para construir sitios web.
• Si el HTML se utiliza para organizar el contenido que pretendemos mostrar en nuestras páginas, CSS es la herramienta que utilizamos para personalizar el aspecto de nuestro sitio web.
• Al igual que el HTML, el CSS no es un lenguaje de programación; carece de lógica. En cambio, es un lenguaje de estilo y su sintaxis describe cómo se deben modificar ciertos atributos de los elementos del HTML.

[6]

CSS
• Una hoja de estilo se construye identificando un selector (en el último ejemplo, el cuerpo) y luego una llave que se abre para indicar el inicio de la hoja de estilo para ese selector.
• Entre la llave abierta, se coloca una lista de pares clave-valor de propiedades de estilo y valores de esas propiedades; cada declaración termina con un punto y coma.
• Luego, una llave que se cierra termina la hoja de estilo.

[7]

CSS
• Propiedades comunes de CSS
• borde: color de estilo ancho
• Aplica un borde con el color, ancho y estilo especificados (por ejemplo, puntos, guiones, sólidos, relieves…).
• color de fondo: [palabra clave | #<6 dígitos hex] >
• Establece el color de fondo. Algunos colores están predefinidos en CSS.
• color: [palabra clave | #<6 dígitos hex>]
• Establece el color de primer plano (generalmente texto).

[8]

CSS
• Propiedades comunes de CSS
• tamaño de fuente: [tamaño absoluto | tamaño relativo]
• Se pueden utilizar palabras clave (xx-pequeño, mediano…), puntos fijos (10pt, 12pt…), porcentajes (80%, 120%) o como base el tamaño de fuente más reciente (más pequeño, más grande).
• familia de fuentes: [nombre de fuente | nombre genérico]
• Ciertas fuentes "seguras para la web" están predefinidas en CSS.
• alineación de texto: [izquierda | derecha | centro | justificar]
• Para mostrar el texto.

[9]

CSS
• Los selectores no tienen que aplicarse únicamente a las categorías de etiquetas HTML. También existen selectores de ID y selectores de clase.
• Un selector de etiqueta se aplicará a todos los elementos con una etiqueta HTML determinada.
h2
{
familia de fuentes: times;
color: #fefefe;
}

[10]

CSS
• Los selectores no tienen que aplicarse únicamente a las categorías de etiquetas HTML. También existen selectores de ID y selectores de clase.
• Un selector de ID se aplicará únicamente a una etiqueta HTML con un identificador único.
#único
{
borde: 4px punteado azul;
alineación del texto: derecha;
}

[11]

CSS
• Los selectores no tienen que aplicarse únicamente a las categorías de etiquetas HTML. También existen selectores de ID y selectores de clase.
• Un selector de clase se aplicará únicamente a aquellas etiquetas HTML a las que se les haya asignado atributos de "clase" idénticos.
.estudiantes
{
color de fondo: amarillo;
opacidad: 0.7;
}

[12]

CSS
• Las hojas de estilo se pueden escribir directamente en el HTML.
• Colócalas dentro de etiquetas <style> en el encabezado de la página.
• Las hojas de estilo también se pueden escribir como archivos CSS separados y luego vincularlas al documento.
• Utiliza etiquetas <link> en el encabezado de la página para realizar esto.