[1]

Protocolo de transferencia de hipertexto (HTTP)
• Además de los protocolos que establecen cómo se comunica la información entre máquinas y entre aplicaciones (IP y TCP, respectivamente), suele ocurrir que la propia aplicación tenga un sistema de reglas para interpretar los datos que se envían.
• HTTP es un ejemplo de un protocolo de capa de aplicación que establece específicamente el formato que deben tener las solicitudes de páginas web que los clientes envían a un servidor y el formato mediante el cual los servidores devuelven la información a los clientes.

[2]

Protocolo de transferencia de hipertexto (HTTP)
• Otros protocolos de capa de aplicación incluyen:
• Protocolo de transferencia de archivos (FTP)
• Protocolo simple de transferencia de correo (SMTP)
• Servicio de distribución de datos (DDS)
• Protocolo de escritorio remoto (RDP)
• Protocolo de mensajería y presencia extensible (XMPP)

[13]

Protocolo de transferencia de hipertexto (HTTP)
• Una línea con el formato
método objetivo-de-la-solicitud versión-http
• Es un ejemplo simple de una línea de solicitud HTTP, una parte crucial de una solicitud HTTP general que un cliente puede realizar a un servidor.

[17]

Protocolo de transferencia de hipertexto (HTTP)
• El nombre de host (nombre de dominio del servidor) también se incluye como una línea separada de la solicitud HTTP general.
• Juntos, el nombre de host y el objetivo de la solicitud de la línea de la solicitud especifican un recurso específico que se busca.
• En función de si el recurso existe y si el servidor tiene la capacidad de entregar ese recurso según la solicitud del cliente, puede dar como resultado una serie de códigos de estado.

[18]

Protocolo de transferencia de hipertexto (HTTP)
• Un código de estado es parte de la primera línea que un servidor usará para responder a una solicitud HTTP.
versión-http estado

[20]

Protocolos de transferencia de hipertexto (HTTP)
Clase
Código
Texto
Comentarios
Éxito
200
OK
Todo está bien, solicitud y respuesta válidas.
Redirección
301
Movido 
Permanente
La página ahora se encuentra en una nueva ubicación, redirecciones automáticas integradas en la mayoría de los navegadores.
302
Encontrado
La página ahora se encuentra en una nueva ubicación temporal.
Error del cliente
401
No autorizado
La página normalmente requiere credenciales de inicio de sesión.
403
Prohibido
El servidor no permitirá esta solicitud.
404
No encontrado
El servidor no puede encontrar lo que se solicitó.
Error del servidor
500
Error interno del 
servidor
Fallo genérico del servidor al responder a una solicitud válida.