[1]

Inserción
• En la inserción, la idea del algoritmo es crear tu arreglo ordenado en su lugar, moviendo los elementos fuera del camino si es necesario para crear espacio según avanzas.
En pseudocódigo:
• Llama al primer elemento del arreglo "ordenado".
• Repite hasta que todos los elementos estén ordenados:
• Mira el siguiente elemento sin ordenar. Insértalo en la porción "ordenada" moviendo el número requerido de elementos.

[16]

Inserción
2
1
3
4
1
2
3
4
5
6
En pseudocódigo:
Llama al primer elemento del arreglo "ordenado".
Repite hasta que todos los elementos estén ordenados:
Mira el siguiente elemento sin ordenar. Insértalo en la porción "ordenada" moviendo el número requerido de elementos.

[17]

Inserción
• Escenario de peor caso: El arreglo está en orden inverso; tenemos que mover cada uno de los n elementos n posiciones cada vez que realizamos una inserción.
• Escenario de mejor caso: El arreglo ya está perfectamente ordenado, y simplemente seguimos moviendo la línea entre "sin ordenar" y "ordenado" a medida que examinamos cada elemento.

[18]

Inserción
O(n2)
Ω(n)