[1]

Ordenamiento por combinación
• En el ordenamiento por combinación, la idea del algoritmo es ordenar arreglos más pequeños y luego combinar esos arreglos (fusionarlos) en orden ordenado.
• El ordenamiento por combinación aprovecha algo llamado recursión, que trataremos con más detalle en un video futuro.
En pseudocódigo:
• Ordena la mitad izquierda del arreglo (suponiendo que n > 1)
• Ordena la mitad derecha del arreglo (suponiendo que n > 1)
• Combina las dos mitades

[37]

Ordenamiento por combinación
1
2
3
4
5
6
En pseudocódigo:
Ordena la mitad izquierda del arreglo (suponiendo que n > 1)
Ordena la mitad derecha del arreglo (suponiendo que n > 1)
Combina las dos mitades

[38]

Ordenamiento por combinación
• Escenario del peor caso: Tenemos que dividir n elementos y luego recombinarlos, duplicando efectivamente los subarreglos ordenados a medida que los creamos. (combinando arreglos ordenados de 1 elemento en arreglos de 2 elementos, combinando arreglos ordenados de 2 elementos en arreglos de 4 elementos...)
• Escenario del mejor caso: El arreglo ya está perfectamente ordenado. Pero todavía tenemos que dividirlo y recombinarlo con este algoritmo.