[1]

Colas
• Una cola es un tipo especial de estructura que se puede utilizar para mantener los datos de una manera organizada.
• Esta estructura de datos se implementa comúnmente de dos maneras: como una matriz o como una lista vinculada.
• En cualquier caso, la regla importante es que cuando se agregan datos a la cola, se añaden al final, y por lo tanto, si es necesario eliminar un elemento, el elemento al frente es el único elemento que se puede eliminar legalmente.
• El primero en entrar es el primero en salir (FIFO)

[2]

Colas
•Solo hay dos operaciones que se pueden realizar legalmente en una cola.
• Añadir a la cola: Añadir un nuevo elemento al final de la cola.
• Eliminar de la cola: Eliminar el elemento más antiguo del frente de la cola.

[12]

Colas
• Implementación basada en matriz
• Añadir a la cola: Añadir un nuevo elemento al final de la cola. En el caso general, añadir a la cola() necesita:
• Aceptar un puntero a la cola.
• Aceptar datos de tipo VALOR para añadirlos a la cola.
• Añadir esos datos a la cola al final de la cola.
• Cambiar el tamaño de la cola.

[23]

Colas
• Implementación basada en matriz
• Eliminar de la cola: Eliminar el elemento más reciente del frente de la cola. En el caso general, eliminar de la cola() necesita:
• Aceptar un puntero a la cola.
• Cambiar la ubicación del frente de la cola.
• Disminuir el tamaño de la cola.
• Devolver el valor que se eliminó de la cola.

[24]

Colas
• Implementación basada en matriz
VALOR eliminar de la cola(queue* q);
28 33 19
0
3
q
[36]

Colas
• Solo asegúrate de mantener siempre los punteros al principio y al final de la lista vinculada. (probablemente globales)
• Para añadir a la cola:
• Asigna dinámicamente un nuevo nodo;
• Establece su siguiente puntero a NULL, establece su puntero anterior a la cola;
• Establece el siguiente puntero de la cola en el nuevo nodo;
• Mueve el puntero de la cola al nodo recién creado.

[37]

[43]

Colas
• Para eliminar de la cola:
• Recorre la lista vinculada hasta su segundo elemento (si existe);
• Libera el principio de la lista;
• Mueve el puntero principal al (antiguo) segundo elemento;
• Haz que el puntero anterior de ese nodo apunte a NULL.