[1]
Ordenamiento por selección
• En el algoritmo de ordenamiento por selección, la idea es encontrar el elemento sin ordenar más pequeño y agregarlo al final de la lista ordenada.
En pseudocódigo:
• Repetir hasta que no queden elementos sin ordenar:
• Buscar el valor más pequeño en la parte sin ordenar
• Intercambiar el valor más pequeño encontrado con el primer elemento de la parte sin ordenar

[18]

Ordenamiento por selección
1
2
3
4
5
6
En pseudocódigo:
Repetir hasta que no queden elementos sin ordenar:
Buscar el valor más pequeño en la parte sin ordenar
Intercambiar el valor más pequeño encontrado con el primer elemento de la parte sin ordenar

[19]

Ordenamiento por selección
• Escenario de caso peor: Tenemos que iterar sobre cada uno de los n elementos de la matriz (para encontrar el elemento sin ordenar más pequeño) y debemos repetir este proceso n veces, ya que en cada pasada se ordena un solo elemento.
• Escenario de mejor caso: ¡Exactamente lo mismo! No hay garantía de que la matriz esté ordenada hasta que pasemos por este proceso todos los elementos.

[20]

Ordenamiento por selección
O(n2)
Ω(n2)