[1]

Pilas (estructura de datos)
• Una pila es un tipo especial de estructura que puede usarse para mantener datos de forma organizada.
• Esta estructura de datos generalmente se implementa en una de estas dos formas: como una matriz o como una lista enlazada.
• En cualquier caso, la regla importante es que cuando los datos se agreguen a la pila, queden "en la parte superior" y, por lo tanto, si es necesario eliminar un elemento, el elemento agregado más recientemente es el único elemento que se puede eliminar legalmente.
• Último en entrar, primero en salir (LIFO)

[2]

Pilas (estructura de datos)
• Solo hay dos operaciones que pueden realizarse legalmente en una pila.
• push: agrega un nuevo elemento arriba de la pila.
• pop: quita el elemento agregado más recientemente arriba de la pila.

[11]

Pilas (estructura de datos)
• Implementación basada en matriz
• push: agrega un nuevo elemento arriba de la pila. En el caso general, se necesita push():
• Aceptar un puntero a la pila.
• Aceptar datos del tipo VALOR para agregar a la pila.
• Agregar los datos a la pila arriba de la pila.
• Cambiar la ubicación de la parte superior de la pila.

[22]

Pilas (estructura de datos)
• Implementación basada en matriz
• pop: quitar el elemento más reciente de arriba de la pila. En el caso general, se necesita pop():
• Aceptar un puntero a la pila.
• Cambiar la ubicación de la parte superior de la pila.
• Devolver el valor que se quitó de la pila.

[35]

Pilas (estructura de datos)
• ¡Solo asegúrate de siempre mantener un puntero al encabezado de la lista enlazada!
• Para hacer push, asigna dinámicamente un nuevo nodo, configura su siguiente puntero para que apunte al encabezado actual de la lista y luego mueve el puntero del encabezado al nodo recién creado.

[41]

Pilas (estructura de datos)
• Para hacer pop, recorre la lista enlazada hasta su segundo elemento (si existe), libera el encabezado de la lista y luego mueve el puntero del encabezado al (antiguo) segundo elemento.