DAVID MALAN: Muy bien, esto es la Introducción a la Programación con Python de CS50. Mi nombre es David Malan y esta es nuestra semana sobre E/S de archivos, entrada y salida de archivos. Hasta ahora, la mayoría de los programas que hemos escrito simplemente almacenan toda la información que recolectan en la memoria, es decir, en variables o dentro del programa mismo, lo cual tiene como desventaja que, tan pronto como el programa se cierra, todo lo que hayas ingresado o hecho con ese programa se pierde.

Ahora, con archivos, por supuesto, en tu Mac o PC, puedes mantener la información a largo plazo. Y la E/S de archivos dentro del contexto de la programación se trata de escribir código que pueda leer de, es decir, cargar información de, o escribir en, es decir, guardar información en, los propios archivos. Entonces veamos si podemos hacer la transición desde solo usar memoria y variables y cosas similares, a realmente escribir código que guarde algunos archivos para nosotros y, por lo tanto, datos de forma persistente.