Bueno, para hacer esto, permítanme proponer que primero consideremos una estructura de datos familiar, un tipo de variable que hemos visto antes, el de una lista. Y usando listas, hemos sido capaces de almacenar más de una pieza de información en el pasado. Utilizando una variable, típicamente almacenamos un valor.

Pero si esa variable es una lista, podemos almacenar múltiples valores. Desafortunadamente, las listas se almacenan en la memoria de la computadora. Y por lo tanto, una vez que tu programa termina, incluso el contenido de esas listas desaparece. Pero al menos démonos un punto de partida.

Así que aquí estoy en VS Code. Y voy a crear un programa simple usando el código de names.py, un programa que simplemente recopila los nombres de las personas, los nombres de los estudiantes, si se quiere. Y lo voy a hacer de manera super sencilla inicialmente, de una manera consistente con lo que hemos hecho en el pasado para obtener la entrada del usuario e imprimirla nuevamente. Voy a decir algo como esto, nombre igual a input, comillas, cuál es tu nombre?

De esta manera, almacenamos en una variable llamada nombre el valor de retorno de input, como siempre. Y como siempre, voy a imprimir de manera simple una cadena f agradable que dice, hola, coma, y luego, entre llaves, nombre para imprimir Hola, David, hola, mundo, quien sea que esté utilizando el programa. Voy a ejecutar esto solo para recordar qué debería esperar. Y si ejecuto python names.py y presiono Enter, escribo mi nombre como David, por supuesto, ahora veo Hola, coma, David.

Ahora, supongamos que queríamos agregar soporte no solo para un nombre, sino para varios nombres, tal vez tres nombres para discutir, de modo que podamos comenzar a acumular alguna cantidad de información en el programa, de manera que realmente será una desventaja si seguimos desechándola una vez que el programa termina. Bueno, voy a volver a names.py aquí arriba en la parte superior. Agreguémosnos proactivamente una variable, en esta ocasión llamada nombres, en plural. Y establezcámosla como una lista vacía. Recordemos que la notación de corchetes cuadrados, especialmente si no hay nada dentro, simplemente significa dame una lista vacía a la cual poder agregar cosas con el tiempo.

Ahora, ¿qué queremos agregarle? Bien, agreguemos tres nombres, cada uno proveniente del usuario. Y hagamos algo como esto, for guión bajo in rango de 3, voy a adelantarme y pedirle al usuario con la función input y obtener su nombre en esta variable. Y usando la sintaxis de lista, puedo decir, nombres.append nombre a esa lista. Y ahora tengo, en esa lista, ese nombre dado, 1, 2, 3 de ellos.

Otros puntos a tener en cuenta, podría usar una variable aquí, como i, que es convencional. Pero si no estoy usando i explícitamente en ninguna línea siguiente, mejor puedo usar guión bajo, que es una convención de Python. Y de hecho, si quiero limpiar esto un poco ahora mismo, noten que mi variable nombre realmente no necesita existir porque le estoy asignando un valor y luego lo estoy agregando de inmediato. 

Bueno, podría simplificar esto aún más deshaciéndome de esa variable por completo y agregando inmediatamente el valor de retorno de input. Creo que podríamos hacerlo de ambas maneras en términos de diseño aquí. Por un lado, es una línea bastante corta y legible. Por otro lado, si eventualmente cambio esta frase para que no sea "cuál es tu nombre" sino algo más largo, podríamos querer dividirlo nuevamente en dos líneas. Pero por ahora, creo que es bastante legible.

Ahora, más adelante en el programa, continuemos e imprimamos esos mismos nombres, pero ordenémoslos alfabéticamente para que tenga sentido juntarlos todos, luego ordenarlos e imprimirlos. ¿Cómo puedo hacer eso? Bueno, en Python, la forma más sencilla de ordenar una lista en un bucle es probablemente hacer algo como esto. Para nombre en nombres, pero espera. 

Vamos a ordenar los nombres primero. Recordemos que hay una función llamada sorted que devolverá una versión ordenada de esa lista. Ahora, adelante e imprimamos una cadena f que dice, nuevamente, hola, corchete, nombre, comillas cerradas.

Muy bien, voy a ejecutar esto. Así que python names.py, y voy a escribir algunos nombres esta vez. ¿Qué les parece Hermione? ¿Y Harry? ¿Y Ron? Y noten que no están en orden alfabético. Pero cuando presione Enter y entre en ese bucle, imprimirá, hola, Harry, hola, Hermione, hola, Ron, en orden ordenado. Pero por supuesto, ahora, si ejecuto este programa nuevamente, todos los nombres se habrán perdido.

Y si este es un programa más grande que esto, eso podría ser bastante doloroso tener que volver a ingresar la misma información una y otra vez. ¿No sería agradable, al igual que la mayoría de los programas de hoy en un teléfono, o una computadora portátil, o de escritorio, o en la nube, poder guardar esta información de alguna manera en su lugar? Y ahí es donde entra la E/S de archivos. Y ahí es donde entran los archivos. Ellos son una forma de almacenar información persistentemente en tu propio teléfono, o Mac, o PC, o en el disco de algún servidor en la nube para que estén ahí cuando regreses y vuelvas a ejecutar el programa.

Entonces, ¿cómo podemos guardar estos tres nombres en un archivo en lugar de tener que escribirlos una y otra vez? Permítanme simplificar este archivo y, nuevamente, darme solo una variable llamada nombre y establecer el valor de retorno de input igual a esa variable. Entonces, cuál es tu nombre, como antes, comillas. Y ahora, vayamos adelante y hagamos algo más con este valor. En lugar de simplemente agregarlo a una lista o imprimirlo inmediatamente, guardemos el valor del nombre de la persona que acaba de ser escrito en un archivo. Bueno, ¿cómo podemos hacer eso?