Bueno, permíteme proponer, además de leer archivos CSV, veamos cómo podríamos escribir un CSV también. Si estás escribiendo un programa en el cual deseas almacenar no solo los nombres de los estudiantes, sino también sus hogares en un archivo, ¿cómo podemos ir agregando a este archivo? Permíteme eliminar el contenido de students.csv y agregar nuevamente una sola fila simple, nombre, coma, hogar, para anticipar la inserción de más nombres y hogares en este archivo. Luego, permíteme ir a students.py y empezar de nuevo para escribir los datos esta vez.

Voy a importar CSV de todos modos. Ahora voy a solicitar al usuario su nombre, por lo tanto input, escribo entre comillas, "¿Cuál es tu nombre?" Y voy a solicitar al usuario su hogar, entonces home es igual a input, escribo entre comillas, "¿Dónde está tu hogar?"

Ahora voy a abrir el archivo, pero esta vez para escribir en lugar de leer, de la siguiente manera, con open, escribo entre comillas, "students.csv". Lo voy a abrir en modo de añadir para mantener agregando más estudiantes y hogares al archivo, en lugar de sobreescribir todo el archivo en sí. Y voy a usar una variable con el nombre de file.

Luego voy a crear una variable llamada writer, que voy a configurar igual al valor de retorno de otra función del módulo CSV llamada csv.writer. Y esta función writer recibe como único argumento la variable de archivo. Ahora voy a hacer esto, voy a decir writer.writerow, y voy a pasar a writerow la línea que quiero escribir en el archivo específicamente como una lista. Así que le voy a dar una lista con nombre, coma, hogar, que, por supuesto, son los contenidos de esas variables.

Ahora voy a guardar el archivo. Voy a ejecutar de nuevo python students.py, presiono Enter. ¿Cuál es tu nombre? Permíteme escribir Harry como mi nombre y "Número Cuatro, Privet Drive", presiono Enter. Ahora, nota que la entrada en sí misma tenía una coma. Y así que si voy a mi archivo CSV ahora, nota que automáticamente ha sido entrecomillada para mí para que las siguientes lecturas de este archivo no confundan esa coma con la coma real entre Harry y su hogar.

Bueno, permíteme ejecutarlo un par de veces más. Permíteme ejecutar de nuevo python students.py. Permíteme escribir esta vez Ron y su hogar como "La Madriguera". Volvamos a students.csv para ver cómo se ve. Ahora vemos que Ron, coma, La Madriguera se ha agregado automáticamente al archivo.

Y hagamos uno más: python students.py, Enter. Vamos a darle el nombre de Draco y su hogar, que sería "Mansión Malfoy", Enter. Y si volvemos a students.csv, ahora vemos que Draco está en el propio archivo. Y la biblioteca se encargó no solo de escribir cada una de esas filas, según el nombre de la función. También se encargó de escapar, por así decirlo, cualquier cadena que contuviera una coma, como el propio hogar de Harry.