Ahora hemos visto no solo que podemos leer y escribir archivos, ya sea en formato de texto. También podemos leer y ahora escribir archivos que consisten de ceros y unos en binario. Apenas hemos tocado la superficie. Esto se hace utilizando la biblioteca llamada `pillow`. Pero en última instancia, esto nos dará la capacidad de leer y escribir archivos de la manera que deseemos.

Así que ahora hemos visto que a través de la E/S de archivos, podemos manipular no solo archivos de texto, ya sea TXT o CSV, sino también archivos binarios. En este caso, resultan ser imágenes. Pero si profundizamos más, podríamos explorar otros tipos de archivos como audio, video y mucho más, todo gracias a estas simples primitivas, esta capacidad de leer y escribir archivos de alguna manera. Eso es todo por ahora. Nos vemos la próxima vez.