Très bien, nous allons donc jeter un œil à d'autres équivalences et comparaisons, et commencer à écrire des programmes plus intéressants que ceux qui disent simplement « bonjour, monde ». Voici donc à nouveau un résumé de la façon dont vous devriez techniquement convertir votre code source en code machine à l'aide d'un programme appelé Clang avec un argument de ligne de commande, un paramètre spécial, -o hello, pour nommer le fichier différemment. Et honnêtement, personne ne se souviendra jamais de cette commande. Et même si vous le faites, c'est très fastidieux à taper. C'est pourquoi des programmes comme make existent, qui automatisent ce même processus. Mais ils font toujours la même chose : compiler votre code source en code machine. Et pour exécuter le programme ensuite, vous dites point, qui fait simplement référence à votre dossier actuel, car nous verrons que vous pouvez avoir plusieurs dossiers sur un serveur, et hello est le nom du programme. D'accord, jetons un œil à quelques autres types de fonctionnalités de Scratch et voyons à quoi cela ressemblera en C, puis nous commencerons à implémenter certains programmes en C plus manuellement. Considérez donc cet exemple ici, qui était un exemple de quel type de fonctionnalité dans Scratch ? Cela a fait quoi pour nous ? LE PUBLIC : Variable. DAVID MALAN : C'était donc un exemple de variable. Et cette variable, dans ce cas, s'appelait compteur. Et nous l'avons initialisée à, c'est-à-dire que nous l'avons définie égale à zéro. En C, sur le côté droit, si nous voulons obtenir ce même résultat à partir d'aujourd'hui, vous allez littéralement dire le nom de la variable, comme compteur, mais vous pouvez l'appeler comme vous voulez, égale à zéro. Parce que rappelez-vous que le signe égal est l'opérateur d'affectation. Donc, tout ce qui est à droite va être copié dans ce qui est à gauche. Cependant, ce n'est pas tout à fait suffisant, car lorsque vous déclarez une variable et que vous dites, hé, ordinateur, j'ai besoin d'un peu de stockage pour une valeur, vous devez indiquer à l'ordinateur quel est le type de cette variable. Nous avons vu que les chaînes sont des variables qui stockent plusieurs mots. Mais dans ce cas, nous voulons stocker un nombre. Et en C, ce type de nombre est appelé un int ou un entier, mais I-N-T pour faire court. Il manque une chose de cette ligne de code. LE PUBLIC : Point-virgule. DAVID MALAN : Point-virgule. C’est juste pour terminer la pensée. Alors, qu'est-ce que ça fait ? Hé, ordinateur, donne-moi une variable dont le type est entier, ou int. Appelez ce compteur de variables et stockez la valeur zéro dans cette variable par défaut. Il s'avère que nous pouvons effectuer d'autres opérations de ce type sur des variables. Par exemple, nous avons ici la fonctionnalité d'incrémentation de Scratch. Modifiez le compteur par un en ajoutant 1 à la variable. Alors, comment faisons-nous cela en C ? En C, vous feriez quelque chose comme ça. Et c'est un peu paradoxal si vous venez de l'algèbre, car comment le compteur pourrait-il être égal au compteur plus 1 ? Mais ce n'est pas l'égalité. C'est une affectation de droite à gauche. Donc du côté gauche, vous dites compteur. C'est le nom de votre variable. Sur le côté droit, vous dites compteur plus 1, quelle que soit cette réponse arithmétique. Et vous copiez le compteur plus 1 dans le compteur. Il me manque encore quelque chose ici, qui est ce point-virgule. Mais je n'ai pas besoin de dire int dans cet exemple. À ce stade de l'histoire, il est supposé que le compteur existe et que j'ai utilisé une ligne de code comme la précédente ailleurs dans mon programme. Parce que cela indique une fois à l’ordinateur, donnez-moi une variable appelée compteur, et laissez-moi y stocker des int. Cette ligne de code suppose que le compteur existe, et donc nous ne spécifions pas à nouveau le mot int. Vous le spécifiez une seule fois. Maintenant, nous avons besoin du point-virgule, comme je l’ai proposé. Mais franchement, c'est une opération tellement courante en programmation, comme nous le verrons, pour simplement incrémenter une variable. Il s'avère qu'il existe d'autres façons de le faire. Vous pouvez, au lieu de cela, dire de manière équivalente ceci : compteur plus égal 1 point-virgule. C'est littéralement la même chose. Et si cela vous demande trop de touches, vous pouvez simplement dire compteur plus plus point-virgule, et cela fait aussi la même chose. C'est ce qu'on appelle en programmation du sucre syntaxique. Il n'ajoute aucune fonctionnalité que vous ne pourriez pas faire d'une autre manière. Mais il le fait d’une manière plus jolie, souvent plus succincte. Et il est simplement plus courant d’écrire des lignes de code comme celle-ci.