Bien, intéressons-nous maintenant à un dernier ensemble de définitions. Il s'avère que dans C, nous avons une liste complète de types de données en plus des chaînes et des ints. Nous les verrons et les utiliserons au fil du temps. Vous pouvez avoir un bool, pour ainsi dire, qui est littéralement la valeur vraie ou fausse. Et nous l'utilisons implicitement plus tôt lorsque j'ai dit while true. Vous pouvez avoir un char, ou caractère, qui est un caractère unique, pas deux ou plus ou une phrase. C'est comme la lettre Y ou N si vous posez la question par oui ou par non. Vous pouvez avoir un int, bien sûr, qui est un entier, une chaîne, qui est un ou plusieurs caractères entre guillemets doubles. Elle est donc plus grande qu'une char individuelle, en général. Et puis il y a quelques autres types de données - int et long. Ainsi int est généralement d'une certaine taille. Vous ne pouvez compter que jusqu'à une certaine hauteur avec un int. En général, vous pouvez compter jusqu'à 4 milliards avec un int, et ce n'est pas assez grand pour certaines applications. Les plus grandes entreprises actuelles comme Facebook, Microsoft et Google ont beaucoup plus de données que 4 milliards. Il existe donc des choses appelées long, qui utilisent en fait plus de bits. Ce sont des valeurs plus larges, donc elles peuvent compter encore plus haut. Un float est une valeur à virgule flottante, qui est une façon raffinée de dire un nombre réel, quelque chose qui a une virgule décimale. Et un double est juste un nombre réel qui peut avoir encore plus de chiffres après la virgule décimale. Nous les verrons donc bientôt. Quelles autres fonctionnalités la bibliothèque CS50 fournit-elle ? Elle ne vous fournit pas seulement la fonction get_string, nous en verrons quelques autres comme get_int, get_float, get_double ou get_char. Ce sont toutes des fonctions qui demanderont à l'utilisateur des valeurs spécifiques qu'il voudra peut-être fournir via la marque clignotante. Et puis pour les espaces réservés, arrondissons les choses. Rappelez-vous que printf avait un espace réservé pour le pourcentage s pour une chaîne. Il s'avère qu'il existe également quelques autres espaces réservés. Si vous voulez insérer un int, nous allons commencer à utiliser le pourcentage i. Si vous voulez insérer un float - c'est-à-dire un nombre réel - vous allez utiliser le pourcentage f. Et il existe également quelques autres codes de format. Mais nous n'en avons vu qu'un seul jusqu'à présent. Et ensuite en termes d'opérations arithmétiques, vous pouvez faire beaucoup de mathématiques très simplement. Et nous allons faire juste quelques exemples, littéralement juste en utilisant les caractères que vous pourriez être enclin à taper sur l'écran. Donc, en bref, supposons que nous voulions aller de l'avant et écrire un programme nous-mêmes. Nous pouvons utiliser un nombre quelconque de ces fonctions - get_int, get_float et get_more. Mais avant cela, prenons une pause de cinq minutes ici, parce que c'était vraiment la lance à incendie, en effet. Des cookies vous attendent dans le hall extérieur, et nous reprendrons dans cinq minutes.