Qu'en est-il de float ? Bon, laissez-moi aller de l'avant et écrire un autre programme très rapidement appelé float.c. Celui-ci utilisera des valeurs en virgule flottante, ce qui, encore une fois, équivaut simplement à des nombres réels avec des points décimaux. Laissez-moi aller de l'avant pour inclure CS50.h, inclure stdio.h. Et puis int main vide, puis mes accolades ouvrantes. Et maintenant, faisons ça. Laissez-moi obtenir le prix de quelque chose. Donc int price est égal à get float, par exemple, quel est le prix ? Point-virgule. Et maintenant, laissez-moi faire quelque chose de mathématique avec ça. Laissez-moi aller de l'avant et dire : votre total est. Et maintenant, laissez-moi simplement faire le prix total avec la taxe, par exemple. Dans le Massachusetts, la taxe de vente est de 6,25 %. Écrivons donc un petit programme qui fasse cela. Votre total est... pas %s, car ce n'est pas une chaîne. Pas %i, car ce n'est pas un entier. Cela devrait être %f pour float. Et en fait, j'ai gaffé. En fait, j'ai fait une erreur ici par accident. Je ne veux pas stocker le prix dans un int si je l'obtiens sous forme de float. Si j'obtiens un nombre réel avec un point décimal, je veux probablement aussi le stocker sous forme de float. Donc encore une fois, différents codes de format, différents espaces réservés pour différents contextes. Maintenant, laissez-moi aller de l'avant et faire ça. Et si je veux insérer le prix, je vais faire le prix multiplié par 1,0625, ce qui signifie simplement mathématiquement ajouter 106,25 % ou plutôt multiplier le prix par 106,25 % afin que vous voyiez réellement le total avec taxe. Très bien, allons-y et compilons ceci. Faites float, Entrée. Aucun message d'erreur, c'est déjà prometteur. ./float. Quel est le prix ? Que diriez-vous de 100 $ ? OK, c'est un peu trop précis. Le prix total est de 106,250000 $. Mais c'est simplement parce que l'ordinateur, depuis la semaine dernière, utilise un certain nombre de bits pour stocker des valeurs. Et il se trouve que l'ordinateur est capable d'afficher autant de chiffres après la virgule décimale. Mais que se passe-t-il si vous ne voulez pas faire ça ? Eh bien, il s'avère qu'il y a des astuces assez obscures que vous pouvez faire. Au lieu de faire %f, je peux en fait faire % dot 2f, ce que, encore une fois, vous ne savez qu'en l'ayant entendu avant de le rechercher dans un livre ou une référence. Cela va me montrer seulement deux chiffres après la virgule décimale. Donc, si je recomple ce code et fais float et fais ./float, remarquez maintenant que si le prix est de 100 $, mon total est maintenant un peu plus convivial : 106,25. Donc, en bref, c'est le f dans printf. Tout comme vous pouvez imprimer quelque chose à l'écran, vous pouvez le formater en demandant à printf de n'afficher que quelques chiffres.