Bon, très bien, allons-y maintenant et rendons tout cela un peu plus convivial. Laissez-moi vous donner quelques exemples qui vous sembleront probablement familiers. Par exemple, si je continue et ouvre cette diapositive ici, vous pourriez vous rappeler ce jeu d’antan, Super Mario Brothers 1, de la toute première Nintendo. Et il y a des écrans dans ce jeu qui ressemblent un peu à ça. Par exemple, ce sont de petites briques dans les airs qui, si Mario ou Luigi les frappent avec la tête, par exemple comme une pièce ou quelque chose d’autre sort. Mais c’est une bonne idée, car cela se prête à faire quelque chose de petit sur le plan programmation. Par exemple, comment pourrais-je écrire un programme qui imprime tout simplement quatre points d’interrogation ? Eh bien, laissez-moi continuer et ouvrir, par exemple, dans le code, un exemple appelé mario0.c. Et je prétends que ce pourrait être une manière d’implémenter ce programme. C’est très simple, et cela ne rend vraiment pas justice aux autres graphiques de l’écran, mais cela implémente cette idée. Et en effet, quelque part dans le code pour Mario, il y avait probablement une ligne de code qui disait au jeu sur console d’imprimer point d’interrogation, point d’interrogation, point d’interrogation, point d’interrogation. En C, nous pourrions certainement faire cela avec quatre points d’interrogation. Ou comment pourrions-nous faire quelque chose d’autre autant de fois ? AUDITOIRE : Boucle for. DAVID MALAN : Quelque chose comme une boucle for.