Alors permettez-moi d'aller de l'avant et de sauter quelques itérations pour arriver à un exemple que j'appellerai mario2.c, qui fait simplement tout cela. C'est en fait assez compliqué, mais remarquez ce qu'il fait. Dans main, je dis, hé, donne-moi un entier appelé n. Fais ce qui suit tant que n est inférieur à 1. C'est simplement une façon de demander quelle est la largeur des blocs que tu veux imprimer. Ensuite, une fois que j'ai cette réponse, je peux continuer et, comme avant, imprimer autant de points d'interrogation n fois, un à la fois. Et à la toute fin, j'imprimerai simplement une nouvelle ligne. Donc, en bref, si tu veux créer un programme, bien qu'en texte, qui fait quelque chose comme ça, et je fais mario2-- oups. Et je fais mario2, Entrée, et je tape ./mario2, je peux faire une largeur de quatre et obtenir quatre points d'interrogation. Ou je peux faire 50 et en obtenir beaucoup plus à l'écran, tout cela en utilisant simplement ces blocs de construction de base. Mais remarque, à cause de cette boucle do-while, si je ne coopère pas et que je fais quelque chose comme 0 ou moins 1 ou moins 50, je continue à être invité encore et encore, parce que n est inférieur à 1. C'est le genre de logique que tu peux y imposer.