Mais avant de vous donner une piqûre de rappel à ce sujet, considérons pour l'instant un certain nombre de petites hypothèses que j'ai faites. Comme jusqu'à présent, toutes les erreurs dans mon code étaient les miennes - certaines intentionnelles, mais plusieurs aussi non intentionnelles, aujourd'hui. Mais il s'avère que les ordinateurs eux-mêmes ont des limites. À l'intérieur de votre Mac ou PC se trouve généralement des choses comme ça. C'est ce qu'on appelle la mémoire, ou RAM. Et vous ne la voyez généralement pas, sauf si vous retirez le couvercle de votre téléphone, de votre ordinateur portable ou de votre ordinateur de bureau. La RAM est l'endroit où tous vos programmes sont stockés lorsqu'ils sont en cours d'exécution. La RAM est l'endroit où tous vos programmes - où tous vos fichiers sont stockés lorsqu'ils sont ouverts. C'est ce que votre ordinateur utilise pour faire plusieurs choses à la fois et conserver des éléments en mémoire. Cependant, de par la nature du matériel, elle est finie. Vous avez peut-être un gigaoctet, un milliard d'octets, de mémoire. Peut-être avez-vous quatre gigaoctets, ou quatre milliards d'octets, de mémoire. Vous avez une quantité fixe de mémoire dans votre ordinateur, ce qui signifie qu'il existe une limite fondamentale à ce que votre ordinateur peut faire. Il ne peut pas nécessairement compter jusqu'à l'infini, car comment pourrait-il compter jusqu'à l'infini s'il ne peut pas stocker tous les nombres possibles en utilisant une quantité finie d'espace ? En effet, il existe certaines limites de calcul que nous commençons tout juste à constater.