Antes de usar estas expresiones regulares, permítanme proponer que resolvamos algunos problemas utilizando solo una sintaxis más simple y ver qué tipo de limitaciones encontramos. Permítanme proponer que abra VS Code aquí y crear un archivo llamado validate.py, el objetivo en cuestión es validar, qué tal si solo eso, la dirección de correo electrónico de un usuario. Han llegado a su aplicación, han llegado a su sitio web, han ingresado su dirección de correo electrónico y queremos decir sí o no, esta dirección de correo electrónico parece válida.

Muy bien. Permítanme proceder y escribir el código de validate.py para crear una nueva pestaña aquí. Y luego dentro de esta pestaña, permítanme ir y comenzar a escribir algo de código, qué tal si mantenemos las cosas simples inicialmente. Primero, permítanme ir y solicitar al usuario su dirección de correo electrónico. Y almacenaré el valor de retorno de input en una variable llamada email, preguntándoles "¿cuál es su dirección de correo electrónico?".

Voy a proceder y limpiar un poco la entrada del usuario llamando al menos strip al final de mi llamada a input, porque recuerde que input devuelve una cadena o str. Las cadenas vienen con algunos métodos o funciones incorporados, uno de los cuales es strip, que tiene el efecto de eliminar cualquier espacio en blanco al principio o al final. Así que eso simplemente evitará que el usuario haya escrito accidentalmente un carácter de espacio. Lo vamos a descartar solo por si acaso.

Ahora voy a hacer algo simple. Para que la entrada del usuario sea una dirección de correo electrónico, creo que todos podemos estar de acuerdo en que necesita tener al menos un signo "@". Entonces empecemos de forma sencilla. Si el usuario ha ingresado algo con un signo "@", digamos de manera muy generosa, está bien, válido, parece una dirección de correo electrónico. Y si falta ese signo "@", digamos inválido, porque claramente no es una dirección de correo electrónico. No será la mejor versión de mi código aún, pero comenzaremos de manera sencilla.

Entonces voy a hacer la pregunta, si hay un símbolo "@" en la dirección de correo electrónico del usuario, adelante e imprimimos, por ejemplo, cita, cita "válido". Sino, si no hay, ahora estoy bastante seguro de que la dirección de correo electrónico es, de hecho, inválida.

¿Qué está haciendo este código? Bueno, si "@" in email es una forma de Python de preguntar si esta cadena, denominada "@" está en esta otra cadena email, sin importar dónde esté, al principio, en medio o al final. Va a buscar automáticamente en toda la cadena por ti. Podría hacer esto de manera más explícita.

Y podría usar un bucle for o un bucle while y mirar cada carácter en la dirección de correo electrónico del usuario, para ver si es un signo "@". Pero esto es una de las cosas buenas de Python. Puedes hacer más con menos. Entonces, simplemente diciendo si "@" está en email, estamos logrando ese mismo resultado. Vamos a obtener verdadero si está en algún lugar allí, por lo tanto, válido o falso si no está.

Bueno, permítanme continuar y ejecutar este programa en mi terminal con python de validate.py. Y voy a ingresar mi dirección de correo electrónico, malan@harvard.edu, Enter. Y efectivamente, es válido. Parece válido, es válido.

Pero por supuesto, este programa está técnicamente roto. Tiene errores. ¿Cuál sería una entrada de ejemplo, si alguien quisiera ofrecer una respuesta aquí, que se consideraría válida pero usted y yo sabemos que realmente no lo es?

AUDIENCIA: Sí, gracias. Bueno, por ejemplo, puedes escribir solo dos signos y eso es todo, todavía será válido, todavía será válido según tu programa, pero le falta algo.

DAVID MALAN: Exactamente. Hemos establecido un estándar muy bajo aquí. De hecho, si vuelvo a ejecutar python de validate.py y simplemente ingreso un solo signo @, eso es todo, sin nombre de usuario, sin nombre de dominio, esto realmente no parece una dirección de correo electrónico. Pero desafortunadamente, mi código piensa que lo es, porque obviamente solo está buscando un signo @ solo.

Bueno, ¿cómo podríamos mejorar esto? Bueno, mínimamente una dirección de correo electrónico, creo que tiende a tener, aunque esto no es realmente un requisito, tiende a tener un signo @ y un solo punto al menos, tal vez en alguna parte del nombre de dominio, como malan@harvard.edu. Entonces, verifiquemos también ese punto. Pero nuevamente, estrictamente hablando, ni siquiera tiene que ser ese caso. Pero usaré mi propia dirección de correo electrónico, al menos por ahora, como nuestro caso de prueba.

Entonces, permítanme cambiar mi código ahora y decir, no solo si @ está en email, sino también si dot está en email también. Entonces ahora estoy haciendo dos preguntas. Tengo dos expresiones booleanas, si @ está en email, y las estoy uniendo lógicamente, esto es un AND lógico, por así decirlo. Entonces, si sucede que @ está en email y dot está en email, bueno, ahora voy a decir válido.

Muy bien. Esto seguiría funcionando para mi dirección de correo electrónico. Permítanme ejecutar python validate.py, malan@harvard.edu, Enter, y eso, por supuesto, es válido como se espera. Pero aquí también podemos ser un poco adversos e ingresar algo absurdo como "@." y desafortunadamente, eso también se tomará como válido, aunque aún no hay nombre de usuario, nombre de dominio, o algo así.

Así que creo que debemos ser un poco más metódicos aquí. De hecho, observe que si lo hago así, el signo @ puede estar en cualquier lugar y el punto puede estar en cualquier lugar. Pero si asumo que el usuario va a tener un nombre de dominio tradicional como harvard.edu o gmail.com, realmente quiero buscar el punto solo en el nombre de dominio, no necesariamente solo en el nombre de usuario.

Así que permítanme hacer esto. Permítanme introducir un poco más de lógica aquí y en su lugar hacer esto. Permítanme hacer email.split de signo @. Entonces, email, nuevamente, es una cadena o str. Las cadenas vienen con métodos, no solo strip sino también otro llamado split que, como su nombre indica, dividirá una str en varias si le das un carácter o más para dividirlo.

Así que esto, con suerte, me devolverá dos partes de una dirección de correo electrónico tradicional, el nombre de usuario y el nombre de dominio. Y resulta que puedo desempaquetar esa secuencia de respuestas haciendo esto, nombre_de_usuario, dominio = esto. Podría almacenarlo en una lista u otra estructura, pero si ya sé de antemano qué tipo de valores espero, un nombre de usuario y esperemos un dominio, entonces lo haré así en lugar de definir dos variables a la vez en una línea de código.

Y ahora voy a ser un poco más preciso. Si nombre_de_usuario, si nombre_de_usuario, entonces adelante y digamos, imprimir "válido". De lo contrario, voy a seguir adelante y decir imprimir "inválido". Ahora, esto no es suficiente. Pero al menos estoy verificando la presencia de un nombre de usuario ahora. Y es posible que no hayan visto esto antes, pero si simplemente haces una pregunta como "si nombre_de_usuario", y nombre_de_usuario es una cadena, bueno, si nombre_de_usuario va a darme una respuesta verdadera si nombre_de_usuario es algo excepto nada o la cadena vacía.

Entonces hay un valor cierto aquí, por el cual si nombre_de_usuario tiene al menos un carácter, eso se considerará verdadero. Pero si nombre_de_usuario no tiene caracteres, se considerará un valor falso efectivamente. Pero esto no es suficiente. No quiero verificar solo el nombre de usuario. También quiero verificar que efectivamente el punto está en el nombre de dominio.

Entonces, observe aquí que hay un poco de confusión potencial con el idioma inglés. Aquí, parece que estoy diciendo "si nombre_de_usuario y punto en dominio", como si estuviera preguntando "si el nombre de usuario y el punto están en el dominio", pero eso no es lo que esto significa. Estas son dos expresiones booleanas separadas, "si nombre_de_usuario" y separadamente, "si punto está en dominio". Y si pongo paréntesis aquí, podríamos dejar eso aún más claro poniendo paréntesis allí, paréntesis aquí. Así que solo para ser claro, realmente estamos uniendo dos expresiones booleanas, no una oración más larga similar al inglés.

Ahora, si procedo y ejecuto esto, python validate.py Enter, haré mi propia dirección de correo electrónico nuevamente, malan@harvard.edu, y eso es válido. Y parece que podría tolerar algo como esto. Si escribo malan@, digamos, solamente harvard, creo que en este momento esto será inválido. Ahora, tal vez el dominio de nivel superior harvard exista. Pero en este momento, parece que estamos buscando algo más. Estamos buscando un dominio de nivel superior también, como .edu. Por ahora, solo consideraremos esto como inválido.

Pero no solo queremos hacer eso, no solo queremos verificar la presencia de un nombre de usuario y la presencia de un punto. Seamos más específicos. Comencemos ahora a reducir el alcance de este programa, no solo para ser sobre correos electrónicos genéricos en general, sino sobre direcciones .edu, específicamente para alguien en una universidad de EE. UU., por ejemplo, cuya dirección de correo electrónico tiende a terminar con .edu. Puedo ser un poco más preciso. Y tal vez ya recuerde esta función. En lugar de simplemente decir, ¿hay un punto en algún lugar en el dominio?, en su lugar diré, y el dominio termina con ".edu".

Ahora estamos siendo aún más precisos. Queremos que haya como mínimo un nombre de usuario que no esté vacío, que no sea solo nada, y queremos que el nombre de dominio realmente termine con .edu. Permítanme proceder y ejecutar python validate.py. Y solo para asegurarme de que no haya empeorado las cosas, al menos probaré mi propia dirección de correo electrónico, que parece ser válida.

Ahora parece que necesito proporcionar como mínimo un nombre de usuario, porque definitivamente tenemos esa verificación en su lugar. Entonces, voy a poner malan. Y ahora voy a poner @. Y parece que puedo ser un poco malicioso aquí y simplemente poner malan@.edu, como si estuviera cumpliendo mínimamente con los requisitos de este patrón. Y eso, por supuesto, se considera válido, pero estoy bastante seguro de que no hay nadie en malan@.edu. Necesitamos tener algún nombre de dominio allí. Así que aún no estamos siendo tan generosos.

Ahora, definitivamente podríamos seguir iterando en este programa y podríamos agregar algunas expresiones booleanas más. Tal vez podríamos usar otros métodos de Python para verificar de manera más precisa si hay algo a la izquierda del punto, a la derecha del punto. Podríamos usar split varias veces.

Pero honestamente, esto se escala rápidamente. Terminas teniendo que escribir mucho código solo para expresar algo que es relativamente simple en espíritu, solo formatear esto como una dirección de correo electrónico.