Ahora, además de las expresiones regulares en sí mismas, resulta que hay otras funciones en la biblioteca re de Python para expresiones regulares. Entre ellas se encuentra esta función aquí, re.match, que en realidad es muy similar a re.search, excepto que no tienes que especificar el símbolo ^ al principio de tu expresión regular si deseas buscar desde el inicio de una cadena. re.match automáticamente comenzará a buscar desde el inicio de la cadena por diseño. Similar en espíritu es re.fullmatch, que hace lo mismo pero no sólo busca al inicio de la cadena sino también al final de la cadena, de manera que tú también no necesitas escribir el símbolo ^ o el signo $ también.

Pero ahora volvamos a un código real, donde resolvemos un problema diferente en espíritu. En lugar de solo validar la entrada del usuario y asegurarnos de que se vea de la manera que queremos, vamos a suponer que los usuarios no van a escribir los datos exactamente como queremos, por lo que tendremos que limpiar su entrada. Esto ocurre muy a menudo cuando se utiliza un formulario de Google, o un formulario de Office 365, o cualquier otra cosa para recopilar la entrada del usuario. No importa lo que diga tu pregunta en el formulario, tus usuarios no necesariamente seguirán esas instrucciones. Es posible que escriban algo con un formato ligeramente diferente al que te gustaría.

Ahora, podrías pasar por los resultados y descargar un CSV, o abrir la hoja de cálculo de Google, o su equivalente en Excel, y limpiar todos los datos manualmente. Pero si tienes muchas presentaciones, decenas, cientos, miles de filas en tu conjunto de datos, hacerlo manualmente puede no ser muy divertido. Sería mucho más efectivo escribir código, como en Python, que te permita limpiar esos datos y cualquier dato futuro también.